Indietro
Stampa
Privacy
INFORMATIVA SUL TRATTAMENTO DI DATI PERSONALI ai sensi  dell'articolo 13 del Regolamento (UE) 2016/679, Regolamento Generale sulla  Protezione dei Dati (‘GDPR’) e del D.Lgs. n. 196/2003, Codice in materia di  protezione dei dati personali ('Codice della Privacy').
Versione – novembre 2024
1. Ambito di applicazione, titolare e definizioni
1.1. Ambito di applicazione della presente informativa
Gentile cliente, la presente informativa è resa per il sito  "www.ticketone.it" di proprietà e gestito dalla società TicketOne  S.p.A., con sede in Milano, Via Fabio Filzi n. 29 (nel seguito, "
TicketOne
",  il “
Titolare
” o la "
Società
"), in qualità di Titolare  del Trattamento, e non anche per altri siti web terzi eventualmente consultati  dall'utente tramite link.
La presente informativa trova altresì applicazione in relazione al trattamento  dei dati personali tramite i seguenti siti web in titolarità di e/o  operativamente gestiti da TicketOne: shop.ticketone.it, www.fansale.it,  sport.ticketone.it, www.tosc.it nonché le applicazioni "TicketOne"  della Società.
La presente informativa trova applicazione anche nel caso di accesso alla  piattaforma di e-commerce di TicketOne per il tramite dei nostri siti partner,  chiamati
Partnershop
.
Il sito www.ticketone.it e gli altri siti corrispondenti ai nomi a dominio  sopra indicati, così come successivamente modificati o integrati, nonché le  applicazioni in mobilità saranno di seguito individualmente indicati come  "
Sito
". Eventuali future aggiunte o modifiche a tale lista  saranno opportunamente portate a Sua conoscenza.
Altri siti web non sono coperti da queste informazioni sulla privacy e  forniscono le proprie informazioni specifiche sulla protezione dei dati.
La presente informativa è fornita ai sensi dell'art. 13 GDPR.
L'informativa è destinata a tutti i soggetti che interagiscano con le pagine  web del Sito, sia a coloro che utilizzano il Sito senza effettuare alcuna  registrazione, sia a coloro che, al termine di apposita procedura, si  registrino al Sito ed usufruiscano dei servizi on line prestati tramite lo  stesso.
La informiamo che, nei casi in cui Lei acceda al Sito (registrandosi, o senza  registrarsi con apposito account cliente o con apposita iscrizione ad altri  servizi offerti dal Sito) per ottenere informazioni sui nostri prodotti e  usufruire dei servizi offerti dal Sito, tratteremo i Suoi dati per le finalità  e nelle modalità dettagliatamente esposte nella presente informativa.
Inoltre, il trattamento dei Suoi dati può essere effettuato dalla scrivente  come parte di misure di marketing su siti di terze parti e sui
social  network
, per finalità che si riporteranno di seguito e sulle basi  giuridiche che verranno elencate di seguito.
Le segnaliamo che il Sito non contiene informazioni né funzionalità o servizi  direttamente destinati a utenti di età inferiore a 16 anni. I minori non devono  conferire informazioni o dati personali in assenza del consenso degli esercenti  la responsabilità genitoriale su di loro.
TicketOne invita, dunque, tutti gli utenti che non abbiano compiuto 16 anni a  non comunicare in nessun caso i propri dati personali senza la previa  autorizzazione di un genitore o dell'esercente la responsabilità genitoriale.
Per la definizione dei termini utilizzati in questa Informativa si rimanda al  capitolo 9.
1.2. Titolare del trattamento dei dati personali e Responsabile della  Protezione dei Dati personali
Se non diversamente indicato nella presente informativa, il titolare del  trattamento dei Suoi dati personali è TicketOne S.p.A. con sede in Via Fabio  Filzi, n. 29 – 20124 – Milano, Italia, e-mail:
privacy@ticketone.it
Le segnaliamo che la Società ha nominato un proprio Responsabile della  Protezione dei Dati (‘
Data Protection Officer
’ o, in breve, ‘
DPO’
)  che può essere contattato per questioni inerenti al trattamento dei dati  personali all'indirizzo che precede o via e-mail a:
dpo@ticketone.it
.
2. Trattamenti svolti per finalità di garanzia del  funzionamento e di sicurezza informatica
2.1. Trattamenti per mezzo di cookie
Nel momento in cui Lei utilizza il Sito, vengono memorizzati cookie sul Suo  dispositivo.
I cookie sono piccoli file di testo che vengono assegnati e memorizzati sul suo  dispositivo dal browser che Lei utilizza e permettono di far fluire determinate  informazioni al soggetto che imposta il cookie. Questi contengono anche dati  personali, ciò ci permette di rendere il Sito più facile da usare ed efficace.
Le segnaliamo che i cookie non possono trasmettere virus al Suo dispositivo.
Per l'utilizzo dei cookie sul Sito, si prega di prendere visione della Cookie  Policy appositamente prevista al
link
Informativa Cookie del  sito
www.ticketone.it
.
Se Lei acconsente all'utilizzo di alcuni o di tutti i cookie sul Suo computer,  viene generato e memorizzato un ID di consenso corrispondente. Potrà in ogni  momento modificare le preferenze espresse accedendo al "Centro Preferenze  Cookie", presente in basso a sinistra di ogni pagina del Sito e  accessibile cliccando sul pulsante a forma di biscotto.
2.2. Trattamenti per la protezione e la sicurezza
Trattiamo i Suoi dati personali laddove il trattamento sia tecnicamente  necessario per rendere il Sito disponibile al Suo utilizzo, nonché per  garantirne la stabilità e la sicurezza durante la Sua visita. A tal fine, il  trattamento include i seguenti dati:
Indirizzo       IP
Impronte       del browser
Browser       User Agents
Cookie
Per l'identificazione e la difesa dalle minacce  (difesa dai bot e attacchi DDoS) e per l'erogazione e l'accelerazione delle  applicazioni online, utilizziamo sul Sito i servizi di
Akamai  Technologies GmbH
(Parkring 20-22, 85748 Garchin, Germania). Akamai  tratta in particolare l'indirizzo IP del Suo dispositivo e utilizza queste  informazioni per conto di TicketOne al fine di prevenire minacce tecniche e per  garantire un'elevata disponibilità del nostro Sito. L'indirizzo IP viene  solitamente trasferito ai server di Akamai negli USA e lì viene trattato.  Questo trasferimento di dati si basa sulle clausole contrattuali standard  adottate dalla Commissione Europea e ciò garantisce una protezione adeguata dei  Suoi dati personali ai sensi dell'art. 46 del GDPR.
Sul Sito, inoltre, utilizziamo
Google reCaptcha v2
, ossia il  servizio offerto da Google (Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow  Street, Dublino 4, Irlanda) che serve ad impedire inserimenti automatici  abusivi nei moduli web e quindi a proteggere i sistemi tecnici dell'
host
.
Quando si richiama una delle pagine del Sito in cui è integrato reCaptcha,  viene stabilita una connessione con i server di Google e viene impostato un  cookie reCaptcha. Inoltre, il Suo indirizzo IP viene trasmesso a Google.
Google reCaptcha raccoglie anche i seguenti dati tramite "
fingerprinting
":
plugin       del browser utilizzati
cookie       impostati da Google negli ultimi 6 mesi
numero di       clic del mouse e tocchi che Lei ha effettuato sulla schermata
informazioni       CSS per la pagina che Lei sta visualizzando in un determinato momento
oggetti       Javascript
data e       lingua del browser
In tal caso, la raccolta e l'analisi dei dati ha come  base giuridica l'art. 6 par. 1 lett. c) ed f) del GDPR.
Invero, il gestore del sito web ha un interesse legittimo a proteggere le sue  offerte web dallo spionaggio automatico abusivo e dallo spam, ma in ogni caso,  al fine di ottemperare agli obblighi di cui alla normativa italiana sul
secondary  ticketing
, TicketOne ha l'obbligo di porre in essere tutte le misure  necessarie ad evitare l'acquisto massivo di biglietti da parte dei c.d. bot.
Le segnaliamo che, nella misura in cui i dati personali vengono trasmessi a  Google negli USA, ciò avviene sulla base delle clausole contrattuali standard  dell'UE, che garantiscono una protezione adeguata dei Suoi dati personali ai  sensi dell'art. 46 del GDPR.
Lei può rifiutarsi di usare i cookie e il
fingerprinting
selezionando  l'impostazione appropriata sul Suo browser, tuttavia, Le segnaliamo che in tal  caso Lei potrebbe non essere in grado di utilizzare tutte le funzionalità del  Sito.
Per migliorare l'attrattiva, il contenuto e la funzionalità del Sito possiamo  utilizzare
Google Optimize
. Ciò ci può consentire di rendere  disponibili nuove funzioni e contenuti ad una percentuale dei nostri utenti,  valutare statisticamente i cambiamenti di utilizzo del Sito e,  conseguentemente, migliorare regolarmente la nostra offerta.
Per l'espletamento di tali attività possono essere utilizzati dei cookie  collegati a un ID pseudonimo. Previo Suo consenso come definito nell'art. 6  par. 1 lett. a) del GDPR, Google potrà utilizzare queste informazioni per  valutare l'utilizzo che Lei fa del Sito e per creare report sul test di  ottimizzazione e sulle attività associate al Sito.
L'informativa sulla privacy e le condizioni d'uso di Google sono disponibili al  seguente link:
https://www.google.com/policies/privacy/
e qui:
https://policies.google.com/terms
.
Se Lei desidera opporsi al trattamento dei dati per queste finalità, La  invitiamo a modificare le Sue preferenze nel Centro preferenze cookie.
3. Trattamenti svolti per finalità  di tipo commerciale
3.1. Trattamento dei dati per finalità di marketing e di profilazione
Le segnaliamo che, previo Suo consenso, TicketOne potrà trattare i dati  personali da Lei conferiti al fine di inviarLe materiale pubblicitario e sconti  relativi a prodotti e/o servizi propri o di terzi (conferimento dati per  finalità di marketing), tramite i seguenti canali di contatto e-mail, SMS, Push  notification o altri sistemi automatizzati e per posta.
Inoltre, i dati personali da Lei conferiti in occasione di un acquisto sul  Sito, potranno essere trattati da TicketOne, previo Suo consenso, per finalità  di profilazione, ossia per l'analisi delle Sue scelte di consumo attraverso la  rilevazione della tipologia e della frequenza degli acquisti da Lei effettuati,  al fine di inviarLe materiale pubblicitario di TicketOne o di terzi di Suo specifico  interesse (conferimento dati per finalità di profiling).
Con riferimento al trattamento dei Suoi dati per finalità di marketing e di  profilazione, Le segnaliamo che il conferimento dei Suoi dati è meramente  facoltativo ed il relativo trattamento si basa sul consenso, facoltativo e  revocabile in qualunque momento. Il mancato conferimento non comporterà alcuna  conseguenza sulla possibilità di registrarsi al Sito e di usufruire dei servizi  prestati da TicketOne tramite il Sito, ivi inclusa la possibilità di effettuare  acquisti sullo stesso e implicherà esclusivamente le conseguenze di seguito  descritte:
- il mancato consenso al trattamento dei dati per finalità di marketing  comporterà l'impossibilità per Lei di ricevere materiale pubblicitario relativo  a prodotti e/o servizi di TicketOne e/o di terzi;
- il mancato consenso al trattamento dei Suoi dati personali per finalità di  profilazione comporterà l'impossibilità per TicketOne di elaborare il Suo  profilo commerciale, mediante la rilevazione delle Sue scelte e abitudini di  acquisto sul Sito (anche al fine di garantire un maggior soddisfacimento delle  esigenze della clientela ed il continuo miglioramento dei servizi offerti),  nonché di inviarLe materiale pubblicitario, relativo a prodotti e/o servizi di  TicketOne e/o di terzi, di Suo specifico interesse.
Lei potrà, in ogni caso, revocare il consenso, eventualmente prestato per  finalità di marketing e di profilazione, in qualsiasi momento, tramite l'area  "I miei dati" della sezione "My TicketOne" del Sito ovvero  tramite il box "Preferenze privacy" messo a Sua disposizione durante  il procedimento di acquisto.
Nel caso in cui Lei si sia registrato sul Sito tramite la registrazione rapida,  come descritta nei ‘Termini e condizioni di acquisto’ e abbia rilasciato il  proprio consenso a ricevere comunicazioni per finalità di marketing o di  profilazione, la informiamo che può revocare il proprio consenso in qualsiasi  momento creando un account TicketOne secondo quanto descritto al punto 5.7 dei  citati ‘Termini e condizioni di acquisto’.
Resta inteso che l'eventuale successiva revoca del consenso non pregiudica  la liceità del trattamento dei dati svolto nel periodo antecedente tale revoca.
3.2. Trattamento dei dati per finalità analitiche
Le segnaliamo che possiamo analizzare e documentare come Lei utilizza il Sito.  In particolare, possiamo analizzare il numero di visitatori del Sito, il Suo  comportamento di navigazione sul Sito, a quali eventi e aree del Sito Lei è  interessato, la provenienza dei visitatori del Sito e, se Lei acquista un  biglietto da noi, i dati del Suo ordine e del Suo carrello di spesa. A tal  fine, trattiamo i seguenti dati personali:
Indirizzo       IP (abbreviato)
Cookie
Indirizzo       e-mail (hash)
L'hashing utilizza una funzione con cui il vostro  indirizzo e-mail viene pseudonimizzato in modo non reversibile.
In tal caso trattiamo i predetti dati sulla base del Suo consenso come definito  nell'art. 6 par. 1 lett. a) del GDPR. Se Lei desidera opporsi al trattamento  dei dati a fini analitici, La invitiamo a modificare le Sue preferenze nel  Centro preferenze cookie.
Al fine di poter effettuare questo trattamento utilizziamo
Google  Analytics 360
(
GA360
), ossia servizi di analisi web di Google  LLC ("Google"). GA360 utilizza i cookie che permettono di effettuare  le analisi circa l'utilizzo del Sito.
Le informazioni generate dal cookie riguardo l’utilizzo dei nostri siti sono  generalmente trasferite tramite un server controllato dalla nostra casa madre  Cts Eventim, e situato in Europa, a Google Analytics 360 situato negli Stati  Uniti e lì conservato. Il trasferimento dei dati è effettuato nel rispetto  delle clausole contrattuali standard per l’Unione Europea.
Per maggiori informazioni, può visitare il seguente link:
https://business.safety.google/adsprocessorterms/sccs/p2p-intra-group/
L’indirizzo IP viene ridotto, e dunque anonimizzato, da Cts Eventim prima di  venir trasferito al server di Google Analytics 360.
Su incarico di TicketOne, Google elaborerà queste informazioni per valutare  l'utilizzo del Sito, per redigere rapporti sulle attività del Sito e per  fornire a TicketOne ulteriori servizi legati all'utilizzo del Sito e di  internet.
L'indirizzo IP trasmesso dal browser dell'utente nell'ambito di GA360 non viene  unito ad altri dati di Google.
Lei può rifiutarsi di usare tali cookie selezionando l'impostazione appropriata  sul proprio browser. Se procederà in tal senso, tuttavia, la avvertiamo che  alcune funzionalità del Sito potrebbero non risultare disponibili.
Ulteriori informazioni sulle condizioni di utilizzo e sulla protezione dei dati  sono disponibili ai seguenti link:
https://policies.google.com/terms?hl=it&gl=it
https://policies.google.com/privacy?hl=it&gl=it
Al seguente link, invece, potrà trovare la spiegazione  dell'utilizzo di dati di terzi da parte di Google:
https://policies.google.com/technologies/partner-sites?hl=it
Le segnaliamo che, in relazione all'utilizzo di GA360, nel caso in cui i Suoi  dati personali vengano trasferiti negli Stati Uniti, questo trasferimento di  dati si basa sulle clausole contrattuali standard dell'UE le quali garantiscono  una protezione adeguata dei suoi dati personali ai sensi dell'art. 46 del GDPR.
3.3. Trattamento dei dati per finalità di raccomandazioni individuali sul  Sito (consigli sui prodotti)
Nel momento in cui Lei visita il Sito, possiamo analizzare il Suo comportamento  d'uso al fine di mostrare raccomandazioni individuali sullo stesso, sulla base  di questi dati. A tal fine, il trattamento riguarda i seguenti dati:
Indirizzo       IP (abbreviato)
Dati       relativi all’ordine e al carrello
Preferiti
Cookie
In tal caso trattiamo i dati sulla base del Suo  consenso di cui all'art. 6 par. 1 lett. a) GDPR. Se Lei intende opporsi al  trattamento dei dati per tale finalità, La invitiamo a modificare le Sue  preferenze nel Centro Preferenze Cookie.
3.4. Trattamento dei dati per finalità pubblicitarie e di re-targeting su  siti web di terze parti e sui social network
Al momento della visita sul Sito, possiamo trattare i Suoi dati personali per  attività pubblicitarie di remarketing e display advertising, anche attraverso  l'ausilio di plug-in per annunci sui social media.
Nell'ambito della pubblicità display, possiamo realizzare campagne di marketing  utilizzando tag (pixel) e cookie dei nostri fornitori di re-targeting. Quando  Lei visita il Sito, i tag e i cookie vengono impostati e associati ai prodotti  che Lei ha visto o acquistato. Ciò Le permette di visualizzare offerte di  prodotti personalizzati e individuati sulla base delle Sue preferenze.
Inoltre, potremmo mostrare banner pubblicitari agli utenti di Facebook che  hanno un profilo simile a quello dei nostri attuali clienti e visitatori del  Sito. A tal fine possiamo trattare i seguenti dati:
il tipo       di pagina web richiamata
il numero       del prodotto visualizzato
nel caso       di acquisto di un biglietto: il numero del prodotto ordinato, il valore di       vendita e il numero d'ordine, nonché le preferenze e l'ID dei cookie.
A tal fine, trattiamo i Suoi dati personali sulla base  del suo consenso di cui all'art. 6 par. 1 lett. a) del GDPR.
Se Lei non vuole che i Suoi dati vengano trattati per queste attività di  re-targeting, La invitiamo a modificare le Sue preferenze nel Centro Preferenze  Cookie.
In relazione all'utilizzo di tag e cookie di Google e Facebook, i Suoi dati  personali vengono trasferiti negli Stati Uniti. Tale trasferimento di dati si  basa sulle clausole contrattuali standard dell'UE e ciò garantisce una  protezione adeguata dei Suoi dati personali, ai sensi dell'art. 46 del GDPR.
Per ulteriori dettagli sul trattamento dei dati da parte dei fornitori di  re-targeting, La invitiamo a consultare le corrispondenti informazioni sulla  protezione dei dati:
Privacy       Policy di Google:
https://policies.google.com/privacy?hl=it
Spiegazione       dell'utilizzo dei dati di terzi da parte di Google:
https://policies.google.com/technologies/partner-sites
Privacy       Policy di Facebook:
https://www.facebook.com/privacy/explanation
Se Lei ha effettuato un acquisto di biglietti da TicketOne, oppure visitato  qualunque pagina del Sito o aggiunto un prodotto al carrello d’acquisto, viene  impostato sul Sito un cookie da
Google Ads
. Se dopo una delle  predette azioni, Lei inserisce dei termini di ricerca corrispondenti sui motori  di ricerca Internet, attraverso l'ausilio di questo cookie Lei potrebbe essere  in grado di visualizzare nei risultati della ricerca suggerimenti individuali  per prodotti e servizi TicketOne basati sul Suo acquisto (search engine  marketing) o sulle Sue azioni di navigazione sul sito TicketOne (search engine  marketing).
Se Lei desidera opporsi al trattamento dei dati da parte di Google Ads, La  invitiamo a modificare le Sue preferenze nel Centro Preferenze Cookie.
Le segnaliamo che, in relazione all'utilizzo di Google Ads, i Suoi dati  personali vengono trasferiti negli Stati Uniti. Questo trasferimento di dati si  basa sulle clausole contrattuali standard dell'UE e ciò garantisce una  protezione adeguata dei Suoi dati personali ai sensi dell'art. 46 del GDPR.
Per ulteriori dettagli sul trattamento dei Suoi dati da parte di Google Ads, La  invitiamo a consultare le corrispondenti informazioni sulla protezione dei  dati:
Privacy       Policy di Google AdWords:
https://policies.google.com/privacy?gl=GB&hl=it
Spiegazione       dell'utilizzo dei dati di terzi da parte di Google:
https://policies.google.com/technologies/partner-sites
Inoltre, Le segnaliamo che inseriamo annunci pubblicitari, (cosiddetti social  media ads) sui social network Facebook, Instagram e Twitter. Se Lei dispone un  account su questi social network e tramite le impostazioni del Suo account sul  social network accetta di visualizzare la pubblicità e annunci corrispondenti  ai nostri prodotti e servizi. Tali annunci vengono mostrati in base ai Suoi  interessi (ad esempio, i "mi piace" cliccati sulle pagine degli  artisti) memorizzati nel Suo profilo pubblico di Facebook, Instagram o Twitter.
Di conseguenza, la pubblicità mostrata è personalizzata sulla base dei Suoi  interessi.
Per questa finalità, La informiamo che trattiamo i dati del Suo profilo social  pubblico.
In particolare, per misurare l'efficacia delle campagne svolte, trattiamo i  seguenti dati sulla base del Suo consenso ai sensi dell'art. 6 par.1 lett. a)  GDPR:
il Suo       indirizzo IP
il Suo ID       cookie
l'attività       della pagina e del feed
la       velocità di internet
le       attività di acquisto e le connessioni social
Al fine di poter espletare la predetta attività, i  Suoi dati vengono trasferiti negli Stati Uniti e, di conseguenza, trattati  fuori dallo spazio UE/EEA. Tale trasferimento di dati si basa sulle clausole  contrattuali standard dell'UE e ciò garantisce un'adeguata protezione dei Suoi  dati personali ai sensi dell'art. 46 del GDPR.
Per ulteriori dettagli su tale tipologia di trattamento dati, La invitiamo a  prendere visione delle Informative privacy dei social network Facebook,  Instagram e Twitter:
Facebook:
https://www.facebook.com/privacy/explanation
Instagram:
https://help.instagram.com/155833707900388
Twitter:
https://twitter.com/it/privacy
3.5. Trattamento dei dati per utilizzo di contenuti  multimediali esterni di terzi
In questa categoria sono compresi i cookie e altre tecnologie similari,  utilizzati per offrirLe contenuti multimediali erogati da terzi fornitori, la  localizzazione della venue eventi nonché video e immagini relativi all’artista  o all’evento.
Per fornirvi questi servizi, utilizziamo contenuti incorporati di terzi sui  nostri siti web.
Se acconsente all’utilizzo di questi cookie i Suoi dati personali verranno  elaborati da terzi fornitori (alcuni con sede negli Stati Uniti). Per maggiori  informazioni consulta la Cookie Policy.
La base giuridica del trattamento è il consenso ai sensi dell'art. 6 par. 1  lett. a) del GDPR
Di seguito i principali fornitori dei servizi sopra descritti e delle relative  modalità di trattamento dei Suoi dati:
Google       Maps (API), un servizio di Google Ireland Ltd.
Google Maps/Google Earth Condizioni aggiuntive di  servizio:
https://maps.google.com/help/terms_maps.html
Informativa sulla privacy di Google:
https://www.google.com/policies/privacy/
YouTube       (API), un servizio di YouTube LLC
Termini di servizio di YouTube:
https://www.youtube.com/t/terms?hl=de
Informativa sulla privacy di Google:
https://www.google.com/policies/privacy/
Apple       Music (API), un servizio di Apple Inc.
Informativa sulla privacy di Apple:
https://www.apple.com/legal/privacy/en-ww/
3.6. Comunicazioni relative a "Carrello abbandonato"
Se Lei ha iniziato un processo di acquisto sul Sito ma non l'ha completato,  inserendo solo alcuni articoli nel carrello senza completare l'ordine, Le  invieremo un promemoria via App Push Notification o via e-mail all'indirizzo  e-mail indicato nel Suo account cliente correlato al processo di acquisto che  Lei ha iniziato.
Le segnaliamo che potrà quindi, da questa comunicazione, accedere direttamente  al Sito per completare il suo acquisto.
Raccogliamo e conserviamo i Suoi dati personali al fine di identificare i  carrelli di spesa non terminata. Per questa attività, la raccolta dei Suoi dati  personali si basa sul consenso (art. 6 par. 1 lett. a del GDPR).
3.7. Fan Report
Dopo aver assistito ad un evento, Lei può inserire recensioni sul Sito al fine  di far sapere a noi o agli altri visitatori del Sito se l'evento le è piaciuto.  Al fine di aumentare il nostro raggio d'azione attraverso misure di marketing e  al fine di informare altri clienti sulle Sue esperienze relative all'evento,  tratteremo i Suoi dati ai sensi dell'art. 6 par. 1 lett. f) del GDPR, sulla  base nel nostro legittimo interesse a svolgere tali attività.
3.8. Surveys
Per migliorare continuamente i nostri prodotti e servizi e adattarli alle Sue  esigenze, potremmo invitarLa a partecipare a sondaggi contattandola  all'indirizzo e-mail fornito durante il processo di acquisto dei Titoli di  Ingresso.
Con riferimento alle survey destinate a migliorare i prodotti e servizi di  TicketOne, la base giuridica del trattamento è il nostro legittimo interesse a  effettuare tali attività ai sensi dell'art. 6 par. 1 lett. f) del GDPR.
Se le informazioni raccolte nelle survey sono destinate a essere utilizzate al  fine di offrirLe comunicazioni di tipo commerciale relative a servizi e  prodotti di TicketOne o di terzi soggetti o elaborate sulla base delle Sue  preferenze, tratteremo i Suoi dati in base al consenso prestato ai sensi  dell'art. 6 par. 1 lett. a) del GDPR.
3.9. E-mail informative, Newsletter e notifiche APP
Se Lei ha acquistato un biglietto da noi, possiamo inviarLe delle comunicazioni  di servizio attraverso e-mail informative per informarLa, ad esempio, sulle  indicazioni stradali per raggiungere la venue dell'evento, sui parcheggi e  sulle specifiche dell'organizzatore (come le dimensioni della borsa da poter  portare all'evento) e su altre informazioni di servizio relative all'evento.
In tal caso, trattiamo i Suoi dati personali ai fini dell'esecuzione del contratto  sulla base dell'art. 6 par. 1 lett. b) del GDPR.
Se Lei desidera essere informato sui principali eventi in programma, accedere a  prevendite esclusive o accedere a promozioni e sconti speciali, può iscriversi  al Servizio Newsletter, anche senza necessariamente registrarsi al Sito. Si  precisa che per gli utenti non registrati al Sito la richiesta di attivazione  del Servizio Newsletter non equivale alla registrazione al Sito. Se Lei  desidera essere informato, sui principali appuntamenti degli artisti/eventi  desiderati, può registrarsi anche al nostro Servizio di Ticket Alert.
Si precisa che per gli utenti non registrati al Sito la richiesta di  attivazione del Servizio Ticket Alert non equivale alla registrazione al Sito.
La informiamo che attraverso la Newsletter potremmo anche fornirle informazioni  su prodotti e servizi in modo personalizzato, previo Suo consenso ad attività  di profiling.
Se ha creato un account cliente e ha dato il Suo  consenso Le invieremo informazioni su artisti, luoghi ed eventi che ha  contrassegnato come preferiti.
In tutti questi casi, trattiamo i Suoi dati personali  esclusivamente sulla base del Suo consenso come definito nell'art. 6 par. 1  lett. a) del GDPR e dell’art. 130 Codice della Privacy (D.lgs. 30 giugno 2003,  n. 196).
Dal momento in cui Lei si abbona alla nostra Newsletter e/o al servizio Ticket  Alert, analizziamo e documentiamo se Lei apre la Newsletter e/o il Ticket Alert  e come li usa. In tal caso, trattiamo i Suoi dati personali sulla base del  consenso che Lei ci fornisce ai sensi dell'art. 6 par. 1 lett. a) del GDPR, per  strutturare il servizio Newsletter/Ticket Alert in base alle Sue esigenze e per  migliorare l'offerta delle nostre campagne di marketing.
Nel caso in cui Lei abbia anche effettuato il download dell'App TicketOne e  previo Suo consenso all'invio di notifiche, potremmo inviarLe Newsletter,  Ticket Alert e le informazioni di Servizio non solo via e-mail ma anche per il  tramite di Notifiche Push sul dispositivo mobile dove è installata l'App e/o  per via di altri sistemi automatizzati, previa Sua autorizzazione alla  ricezione di notifiche push sul Suo dispositivo mobile.
3.10. Soft spamming
Le segnaliamo che possiamo utilizzare, a fini della vendita diretta dei servizi  di ticketing tramite il Sito, le coordinate di posta elettronica da Lei fornite  nel contesto di un acquisto sul Sito, in base all'art. 130, quarto comma del  Codice della Privacy, sempre che si tratti di un servizio analogo a quelli  oggetto della precedente vendita (c.d. soft spamming). Lei potrà comunque  rifiutare questo trattamento in qualsiasi momento comunicando la Sua  opposizione a TicketOne con le modalità indicate alla sezione 7 della presente  informativa. In tal caso il trattamento è basato sul legittimo interesse di  TicketOne, al fine di consentirci l'offerta diretta nei Suoi confronti di  prodotti o servizi analoghi a quelli oggetto di precedente acquisto,  limitatamente alle coordinate di posta elettronica da Lei fornite in fase di  acquisto.
Sempre con riferimento al soft spamming, Le ricordiamo che Lei può opporsi al  trattamento dei dati che la riguardano, inviando una e-mail al seguente  indirizzo: privacy@ticketone.it.
3.11. Concorsi
In caso di partecipazione a concorsi o operazione a premi trattiamo i Suoi dati  personali sulla base del consenso da Lei fornito o dell’esecuzione del  contratto ai sensi dell’art. 6, par. 1, lett. a) e b) del GDPR.
4. Trattamenti svolti per finalità di tipo operativo
4.1. Registrazione e creazione dell'account cliente sul Sito, iscrizione al  servizio Ticket Alert e alla Newsletter
Quando Lei visita il Sito può anche registrarsi, creando così un account  cliente, attraverso il quale può acquistare biglietti, informarsi su eventi e  attività per il tempo libero. È inoltre possibile creare elenchi di artisti,  luoghi ed eventi preferiti, indicandoli come tali per ricevere informazioni su  di essi. Su alcuni dei nostri siti, potrà inoltre iscriversi al Servizio di  Ticket Alert o alla Newsletter, al fine di ricevere informazioni sugli eventi e  i Suoi artisti preferiti ed usufruire di molti altri vantaggi collegati.
La registrazione e l'utilizzo dell'account cliente richiedono che Lei fornisca  a TicketOne i Suoi dati personali, alcuni dei quali sono obbligatori (ossia  quelli contrassegnati nella maschera di inserimento).
Quindi, in tal caso, trattiamo i Suoi dati personali per:
consentirLe       di creare, modificare e utilizzare il Suo account cliente e acquistare       biglietti
verificare       l'utente in caso di modifiche dei dati personali nell'account cliente
trasmetterLe       comunicazioni relative agli eventi per i quali Lei ha acquistato       biglietti.
A tal fine, il trattamento viene effettuato sulla base  dell'art. 6 par. 1 lett. b) e f) del GDPR, ossia nel rispetto del nostro  legittimo interesse nonché al fine dell'esecuzione del contratto di acquisto  dei biglietti.
Per registrarsi al Sito e creare il relativo account l’utente deve compilare  l’apposito modulo, inserendo i propri dati personali nello stesso richiesti,  oltre a un indirizzo e-mail e una password. Al fine di evitare che l’account  possa essere compromesso da terzi è fortemente consigliato non utilizzare  password già utilizzate per altri account.
4.2. Creazione dell'account cliente registrandosi tramite Facebook Login
Per facilitarLe la creazione di un account cliente e il relativo successivo  accesso, Le offriamo la possibilità di registrarsi con i Suoi dati di login di  Facebook (4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublino 2, Irlanda),  qualora Lei sia in possesso di un account Facebook.
Sul punto, si applicano le condizioni di utilizzo e la protezione dei dati di  Facebook, Inc.
Se durante la registrazione Lei clicca sul pulsante "Accedi con  Facebook", si apre una nuova finestra con i campi di inserimento dei Suoi  dati di accesso a Facebook. Inserendoli, ci fornisce il Suo consenso a ricevere  l'accesso al Suo profilo pubblico di Facebook.
I Suoi dati vengono restituiti in base alle impostazioni di privacy che Lei ha  selezionato su Facebook.
Dopo aver effettuato con successo l'autenticazione tramite i Suoi dati di  accesso a Facebook, il Suo profilo Facebook e l'account cliente TicketOne saranno  collegati tra loro per permetterLe di utilizzare l'account cliente senza  doversi registrare separatamente sul Sito.
Quando Lei si registra con i Suoi dati di accesso a Facebook nel nostro portale  clienti online, i dati che trattiamo sono i seguenti: nome, cognome e indirizzo  e-mail. L'utilizzo dei Suoi dati di accesso a Facebook da parte nostra per la  Sua registrazione è volontario, infatti, la base giuridica del trattamento è il  Suo consenso ai sensi dell'art. 6 par. 1 lett. a) del GDPR.
Per ulteriori informazioni sulla Sua registrazione con i dati di accesso a  Facebook, La invitiamo a consultare le Condizioni d'uso e le informazioni sulla  protezione dei dati di Meta Platforms Inc. ai seguenti link:
Termini e       condizioni dell'utilizzo di Facebook:
https://facebook.com/legal/terms/update
Privacy       Policy di Facebook:
https://www.facebook.com/privacy/explanation
4.3. Acquisto di prodotti tramite i canali TicketOne
Nel momento in cui Lei acquista un biglietto o un altro prodotto sul Sito, nei  nostri punti vendita autorizzati o tramite call-center, trattiamo i dati  personali che Lei ci fornisce al momento dell'acquisto.
In tal caso, il trattamento dei dati viene effettuato ai fini dell'esecuzione  del contratto di acquisto ai sensi dell'art. 6 par. 1 lett. b) GDPR.
Se Lei acquista un biglietto per una terza persona, trattiamo i dati personali  della terza persona (nome e, se applicabile, dati di contatto) da Lei forniti  per la personalizzazione del biglietto e, se applicabile, per l'invio del  biglietto alla terza persona. Anche tali dati vengono trattati ai fini  dell'esecuzione del contratto di acquisto sulla base dell'art. 6 par. 1 lett.  b) del GDPR.
Se Lei acquista un biglietto per un evento sportivo che si tiene all’estero,  possiamo trattare anche i dati relativi alla trasferta (i.e. città di partenza  e di arrivo, mezzo di trasporto, pernottamento ecc..) in quanto richiesti  dall’Organizzatore dell’evento e dall’Autorità competente per motivi di  sicurezza. In tal caso, il trattamento dei dati viene effettuato per adempiere  all’obbligo legale al quale è soggetto il titolare del trattamento, sulla base  dell’art. 6 par. 1 lett. c).
Se al momento dell'acquisto di un biglietto Lei ci fornisce i dati di un terzo,  La invitiamo ad assicurarsi che lo stesso sia sufficientemente informato da Lei  sul trattamento dei dati svolto da TicketOne e che Lei sia autorizzato a  fornirci tali i dati.
Le segnaliamo che alcuni eventi sono soggetti a nominatività, la quale, laddove  prevista, rende obbligatoria l'emissione di biglietti nominativi per  ottemperare alle seguenti disposizioni normative:
- Riforma di contrasto al secondary ticketing: art. 1 c. 1100 legge 30 dicembre  2018 n. 145;
- Decreto ministeriale 6 giugno 2005 recante "Modalità per l'emissione,  distribuzione e vendita dei titoli di accesso agli impianti sportivi di  capienza superiore alle diecimila unità, in occasione di competizioni sportive  riguardanti il gioco del calcio".
Nel caso di eventi soggetti a nominatività, trattiamo i Suoi dati personali  (nome cognome, e, nei casi di nominatività prevista ex D.M. 6 giugno 2005,  anche luogo e data di nascita) per ottemperare ad un obbligo di legge ai sensi  dell'art. 6 par. 1 lett. c) del GDPR.
Quando si acquista merce sui nostri siti web, è possibile che si venga  reindirizzati a una coda virtuale in situazioni di numero particolarmente  elevato di visitatori. Questo per garantire che i nostri siti web non siano  sovraccarichi. Per determinare il vostro posto nella coda e consentirvi di  acquistare la merce al momento giusto, il vostro indirizzo IP ed eventualmente  i dati del browser (ad es. user agent) vengono elaborati da Queue-it ApS. Questo  trattamento si basa sul nostro legittimo interesse a fornire i nostri siti web  in modo sicuro ed efficiente, sulla base dell'art. 6, par. 1, lett. f) del  GDPR.
4.4. Pagamenti
Se Lei acquista un biglietto attraverso il Sito e sceglie il metodo di pagamento  "acquisto a rate", Klarna (Klarna Bank AB (publ). Sveavägen 46, 111  34 Stockholm) utilizza propri strumenti al fine di identificare potenziali  frodi.
Per offrirLe i metodi di pagamento di Klarna e Paypal, in fase di checkout  potremmo trasmettere i Suoi dati personali di contatto e i dettagli del Suo  ordine a Klarna o Paypal (a seconda del metodo di pagamento prescelto), in  qualità di autonomi titolari del trattamento e ai fini dell'esecuzione del  contratto di acquisto sulla base dell'art. 6 par. 1 lett. b) del GDPR, affinché  loro possano valutare se Lei è idoneo ad utilizzare i suoi metodi di pagamento.  Le segnaliamo che in tal caso il trasferimento dei Suoi dati personali avviene  nel rispetto dell'Informativa privacy di Klarna e Paypal:
Informativa       privacy Klarna:
https://www.klarna.com/it/privacy/
Informativa       privacy Paypal:
https://www.paypal.com/it/webapps/mpp/ua/privacy-full
Inoltre, Le segnaliamo che, in caso di mancato  adempimento dei Suoi obblighi di pagamento, avvieremo una procedura di  riscossione dello stesso. Per l'esecuzione di tale procedura, trasferiamo i  Suoi dati personali a fornitori di servizi di riscossione che eseguono la  procedura per noi, in qualità di responsabili del trattamento. In tal caso,  trattiamo i Suoi dati personali per l'esecuzione e l'elaborazione del contratto  con Lei sulla base dell'art. 6 par. 1 lett. b) del GDPR e per il nostro  legittimo interesse a far valere i nostri diritti legali, compresa la  riscossione, sulla base dell'art. 6 par. 1 lett. f) del GDPR.
Si precisa che ai fini dell'esecuzione e della gestione del contratto ai sensi  dell'art. 6 par. 1 lett. b) del GDPR, viene effettuato inoltre il trattamento  dei Suoi dati necessari per la procedura 3D-Secure 2.0., la quale si applica  nel caso in cui Lei effettui pagamenti sul Sito con carta di credito, al fine  di garantire la sicurezza degli stessi e di proteggere dall'eventuale utilizzo  fraudolento dei dati della carta di credito.
Si tratta di uno standard mondiale di reti di carte (eg. VISA, VISA ELECTRON,  MASTERCARD, AMERICAN EXPRESS, JCB, DINERS, DISCOVER e POSTEPAY) che conferma  che la persona che avvia una transazione digitale è anche autorizzata ad  utilizzare la rispettiva carta di pagamento, ovvero è destinata a prevenire  l'uso improprio della Sua carta di credito.
Per maggiori informazioni sulla procedura si vedano i Termini e Condizioni di  Acquisto. Eventualmente, a seconda di quanto emerso, l'istituto di credito  potrà richiedere al titolare della carta di credito un'autenticazione della  transazione di pagamento, ad esempio tramite un numero di autenticazione della  transazione ovvero tramite App. Tale procedura è stata introdotta dalla  direttiva europea 2366/2015 (PSD2).
Altresì, al fine di garantire la sicurezza dei pagamenti effettuati sul Sito e  prevenire eventuali frodi, TicketOne si riserva il diritto di chiederLe,  tramite e-mail, di inviare, tramite lo stesso mezzo, una copia fronte/retro  della Sua carta d'identità e nel caso in cui l'intestatario dell'ordine sia  diverso dall'intestatario della carta, della carta d'identità di quest'ultimo.  Il documento dovrà essere in corso di validità. Nella e-mail di richiesta sarà  specificato il termine entro il quale il documento deve pervenire a TicketOne.  Tale termine non sarà, in ogni caso, superiore a 5 giorni lavorativi a  decorrere dal ricevimento della richiesta da parte dell'utente.
Per tale finalità trattiamo i Suoi dati personali per ottemperare ad un obbligo  di legge ai sensi dell'art. 6 par. 1 lett. c) del GDPR.
4.5. Acquisto di Gift Voucher TicketOne tramite il Sito
Nel momento in cui Lei acquista un Gift Voucher TicketOne sul Sito trattiamo i  dati personali che Lei ci fornisce al momento dell’acquisto.
In tal caso, il trattamento dei dati viene effettuato ai fini dell’esecuzione  del contratto di acquisto dei Gift Voucher ai sensi dell’art. 6 par. 1 lett. b)  GDPR.
Se al momento dell’acquisto di un Gift Voucher Lei ci fornisce i dati di un  terzo, La invitiamo ad assicurarsi che lo stesso sia sufficientemente informato  da Lei sul trattamento dei dati svolto da TicketOne e che Lei sia autorizzato a  fornirci tali i dati.
Anche tali dati vengono trattati ai fini dell'esecuzione del contratto di  acquisto sulla base dell'art. 6 par. 1 lett. b) del GDPR.
4.6. Acquisto e vendita biglietti tramite FanSALE
In qualità di soggetto privato, Lei può vendere e acquistare biglietti e  servizi offerti da TicketOne tramite la nostra piattaforma di rivendita  autorizzata FanSALE (disponibile su
www.fanSALE.it
).
Nel momento in cui Lei assume la qualità di acquirente o venditore di un  biglietto sulla piattaforma FanSALE, trattiamo i Suoi dati personali ai fini  dell'avvio, dell'esecuzione e la conclusione del contratto ai sensi dell'art. 6  par. 1 lett. b) e c) del GDPR.
Se al momento dell'acquisto di un biglietto su FanSale Lei fornisce l'indirizzo  di consegna di una terza persona, trattiamo i dati di contatto della stessa  sulla base dell'art. 6 par. 1 lett. b) del GDPR.
Anche in tal caso, La invitiamo ad assicurarsi che la terza persona sia  sufficientemente informata da Lei sul trattamento dei dati svolto da TicketOne  e che Lei sia autorizzato a fornire i dati.
4.7. Acquisto di ticket parcheggio tramite il Sito
Nel momento in cui Lei acquista, congiuntamente al biglietto dell’evento o  successivamente, il ticket per l’accesso al parcheggio situato nei pressi del  luogo ove si terrà lo spettacolo trattiamo i dati personali che Lei ci fornisce  al momento dell’acquisto.
In tal caso, il trattamento dei dati viene effettuato ai fini dell’esecuzione  del contratto di acquisto dei biglietti ai sensi dell’art. 6 par. 1 lett. b) e  c) GDPR.
4.8. Acquisto merchandise online
Trattiamo i Suoi dati personali quando acquista il merchandise sul nostro sito  web. Il trattamento viene effettuato ai fini dell'esecuzione del contratto  sulla base dell'art. 6 par. 1 lett. b) GDPR.
Se acquista merce per un'altra persona (terzo), trattiamo i dati personali del  terzo (nome e, se del caso, dati di contatto) forniti per l'invio della merce  al terzo. Questi dati sono trattati ai fini dell'esecuzione del contratto sulla  base dell'art. 6 par. 1 lett. b) GDPR.
Se fornisce i dati di un terzo al momento dell'acquisto, si assicuri che il  terzo sia sufficientemente informato sul trattamento dei dati presso TicketOne  e che Lei sia autorizzato a fornire i dati del terzo.
4.9. Servizio Clienti
Se Lei ha domande sugli eventi, sull'acquisto dei biglietti, sul Suo account  cliente o su altri prodotti e servizi offerti da TicketOne, se desidera  esercitare i Suoi diritti ai sensi della presente informativa sulla protezione  dei dati o se vuole presentare un reclamo, può contattarci direttamente ai  riferimenti che troverà nella sezione 8della presente informativa.
A seconda dell'oggetto della Sua richiesta, per rispondere alle Sue domande  possiamo utilizzare i dati personali memorizzati nei nostri sistemi e che Lei  ci ha fornito nel corso di altri trattamenti di dati (ad esempio, i dati che ha  fornito al momento dell'acquisto dei biglietti). In tal caso, i Suoi dati  vengono trattati al fine dell'esecuzione del contratto di cui all'art. 6 par. 1  lett. b) del GDPR.
Se e nella misura in cui sia necessario a rispondere alla Sua richiesta, raccogliamo  anche dati da fonti esterne (ad esempio, nel caso di richiesta al fornitore di  servizi di spedizione nell'ambito di un monitoraggio della spedizione o di una  richiesta di indagine da parte delle Autorità competenti).
Nel caso in cui il trattamento avvenga al fine di permetterle l'esercizio dei  Suoi diritti o per riscontrare le richieste delle Autorità competenti, i Suoi  dati vengono trattati al fine di adempiere ad obblighi di legge ai sensi  dell'art. 6 par. 1 lett. c) del GDPR.
Se Lei desidera informarsi sui nostri prodotti e servizi o presentare un  reclamo, tratteremo i Suoi dati personali al fine dell'esecuzione del contratto  di cui all'art. 6 par. 1 lett. b) del GDPR (vale a dire, il riscontro alla Sua  richiesta).
4.10. Storno delle transazioni e rimborso degli ordini
4.10.1
Se necessario, effettuiamo lo storno della transazione da  Lei effettuata sul Sito ed in tal caso i Suoi dati vengono trattati al fine  dell'esecuzione del contratto sulla base dell'art. 6 par. 1 lett. b) del GDPR.
4.10.2
Se Lei non ha acquistato il Suo biglietto da noi  personalmente, ma lo ha ricevuto come regalo dall'acquirente oppure è uno dei  soggetti intestatari di uno dei biglietti acquistati, e intende richiedere il  rimborso del biglietto a causa dell'annullamento o del posticipo dell'evento,  raccogliamo i dati che Lei come richiedente diverso dall'acquirente ci fornisce  tramite la nostra piattaforma per i rimborsi e i canali formali messi a  disposizione da TicketOne.
In tal caso, trattiamo i Suoi dati personali allo scopo di restituire il Suo  biglietto e di rimborsare il Suo ordine sulla base dell'esecuzione del  contratto ai sensi dell'art. 6 par. 1 lett. b) del GDPR.
Per le finalità di cui al presente punto i Suoi dati potranno essere condivisi  con le categorie di soggetti ("destinatari") indicati al punto 5.1.
4.11. Conformità, Audit interni e analisi
Le segnaliamo che implementiamo programmi e misure di conformità alla normativa  di settore, ad esempio per rispettare i requisiti del Codice del Consumo e per  identificare e correggere eventuali comportamenti scorretti. In tal caso,  potremmo effettuare un trattamento corrispondente dei Suoi dati. Ciò viene  eseguito per adempiere ai nostri obblighi di legge, sulla base dell'art. 6 par.  1 lett. c) del GDPR.
Inoltre, per tali finalità, potremmo trattare i Suoi dati personali all'interno  del Gruppo Eventim in Germania e all'estero nell'ambito di audit di gruppo  interni, nel rispetto del legittimo interesse a verificare i processi e  l'efficienza del gruppo di aziende, a correggere eventuali comportamenti  scorretti e a prevenire le frodi e, se necessario, a far valere e/o difendere i  nostri diritti, sulla base dell'art. 6 par. 1 lett. c) ed f) del GDPR.
Possiamo effettuare analisi sui dati che trattiamo ai sensi della Sezione 2  della presente informativa. Tali analisi servono come base per prendere e  modificare le decisioni aziendali volte a migliorare i nostri prodotti e  servizi e ad adattarli alle esigenze dei nostri clienti.
Quindi, in tali casi, a causa del nostro legittimo interesse a migliorare la  nostra offerta, trattiamo i Suoi dati personali sulla base dell'art. 6 par. 1  lett. f) del GDPR.
Le segnaliamo che il trattamento al fine di effettuare le predette analisi non  contiene alcun dato personale, il che significa che tale trattamento viene  svolto esclusivamente con dati anonimi e aggregati e che mediante lo stesso non  è più possibile reidentificarLa o trarre conclusioni sulla Sua persona.
4.12. Esecuzione delle richieste legali
Nell’ambito di una controversia legale, trattiamo i Suoi dati personali per far  valere e/o difendere i diritti di TicketOne. In tali casi, trattiamo i Suoi  dati personali in base al nostro legittimo interesse sulla base dell’art. 6,  par. 1, lett. f) del GDPR.
4.13. Riscossione crediti insoluti
In caso di crediti insoluti nei Suoi confronti viene avviata una procedura di  riscossione. In tali casi, trattiamo i Suoi dati personali ai fini  dell'esecuzione del contratto ai sensi dell’art. 6, par. 1 lett. b) del GDPR.
5. Conferimento dati e conseguenze in caso di mancato  conferimento
Ad eccezione dei dati che vengono automaticamente raccolti per rendere  possibile la navigazione, alcune delle informazioni richieste sul Sito possono  essere contrassegnate come "obbligatorie" - ad esempio, se  contrassegnate con un asterisco (*) - in quanto necessarie per accedere ai  servizi offerti dalla Società mediante il Sito. Il mancato conferimento dei  dati contrassegnati come "obbligatori" comporterà l’impossibilità per  il Titolare di fornire il servizio richiesto. Il mancato, parziale o inesatto  conferimento dei dati contrassegnati come "facoltativi" non  precluderà l’accesso ai servizi offerti dal Sito; tuttavia, potrebbe avere  riflessi sulla qualità o sulle modalità di erogazione del servizio offerto o  della funzionalità di cui si intende fruire.
In particolare, il conferimento dei dati per l'adempimento di obblighi  contrattuali, per l'adempimento di obblighi di legge e con riferimento al  legittimo interesse di TicketOne è obbligatorio.
I suoi dati personali saranno trattati esclusivamente da persone autorizzate al  trattamento individuate dal Titolare ai sensi dell’art. 29 del GDPR, nella loro  qualità di incaricati del trattamento e/o amministratori di sistema.
5.1. Condivisione dei dati con soggetti terzi (destinatari)
I Suoi dati potranno essere condivisi con le seguenti categorie di soggetti  ("destinatari"), che saranno meglio descritte nel prosieguo della  presente informativa:
a) a tutti quei soggetti (ivi incluse le Pubbliche Autorità) che hanno accesso  ai dati personali in forza di provvedimenti normativi o amministrativi;
b) a soggetti terzi i cui servizi vengono proposti o venduti tramite il Sito di  TicketOne (e, in particolare, a società o enti organizzatori di concerti,  spettacoli, eventi sportivi o di altro tipo i cui biglietti sono venduti  tramite il Sito), per l'esecuzione di tutti i servizi connessi all'ingresso e  alla fruizione degli eventi. Si precisa che per i trattamenti relativi ai  servizi di cui sopra, la società terza (es. l’organizzatore dell’evento) assume  il ruolo di autonomo titolare del trattamento, mentre TicketOne agirà quale  responsabile dei relativi trattamenti.
c) agli istituti bancari ed alle società che gestiscono i circuiti nazionali o  internazionali di pagamento tramite i quali vengono effettuati i pagamenti on  line dei prodotti acquistati tramite il Sito, anche, eventualmente, per lo  storno delle transazioni da Lei effettuate sul Sito;
d) a società del Gruppo Eventim nell'ambito di un processo di condivisione  efficiente del lavoro, nel momento in cui forniamo, implementiamo e gestiamo i  nostri prodotti e servizi. Queste società potranno trattare i dati personali  esclusivamente come responsabili per conto di TicketOne.;
e) a tutti quei soggetti, pubblici e/o privati, persone fisiche e/o giuridiche  (Uffici Giudiziari, Camere di Commercio, Camere ed Uffici del Lavoro, ecc.),  qualora la comunicazione risulti necessaria o funzionale al corretto  adempimento degli obblighi contrattuali assunti, nonché degli obblighi  derivanti dalla legge.
I dati che La riguardano non saranno diffusi.
In aggiunta a quanto precede, per il perseguimento delle finalità descritte, i  dati personali potranno essere resi conoscibili a soggetti terzi che operano  per conto di TicketOne, in qualità di responsabili del trattamento, quali a  titolo meramente esemplificativo e non esaustivo:
- alle società o soggetti terzi incaricati dei servizi di stampa, imbustamento,  spedizione e/o consegna dei biglietti acquistati tramite il Sito;
- a corrieri o spedizionieri incaricati della consegna dei prodotti acquistati  tramite il Sito;
- a società, consulenti o professionisti eventualmente incaricati  dell'installazione, della manutenzione, dell'aggiornamento e, in generale,  della gestione degli hardware e software di TicketOne o di cui la Società si  serve per l'erogazione dei propri servizi;
- a società o provider Internet incaricati dell'invio di documentazione e/o  materiale informativo;
- a società incaricate dell'elaborazione e/o dell'invio di materiale  pubblicitario ed informativo per conto della nostra Società.
Un elenco nominativo e aggiornato dei soggetti nominati quali responsabili del  trattamento è disponibile presso la sede di TicketOne.
Il trasferimento dei dati all'organizzatore dell'evento è basato sugli accordi  stipulati da TicketOne con lo stesso ai sensi dell'art. 6 par. 1 lett. b) del  GDPR.
Le segnaliamo che abbiamo il diritto di effettuare tale trasferimento anche  qualora vi sia il sospetto che Lei abbia violato i termini e le condizioni  generali dell'organizzatore, in modo che quest'ultimo possa intraprendere  un'azione legale o far valere altri propri diritti legali nei Suoi confronti.  Tale trasferimento viene effettuato sulla base dei legittimi interessi di  TicketOne e/o del rispettivo organizzatore a far valere i propri diritti legali  sulla base dell'art. 6 par. 1 lett. f) del GDPR.
5.2. Paesi verso cui vengono trasferiti i dati
In ogni caso i dati personali oggetto del trattamento non saranno trasferiti  verso Paesi extra-UE o al di fuori dello Spazio Economico Europeo ad eccezione  del trattamento effettuato nell'ambito dei trasferimenti dichiarati nella  presente informativa e che qui riepiloghiamo:
Google:       USA
Meta       Platforms (Facebook, Instagram): USA
X Corp.       (Twitter): USA
Akamai:       USA
PayPal:       USA
Le segnaliamo che per tutta una serie di servizi  esiste una questione circa il trasferimento dei dati presso Paesi che non  garantiscono livello adeguato di sicurezza.
Nei casi in cui il trasferimento si inevitabile, questo processo avverrà nel  rispetto del Capo V del GDPR e del Data Privacy Framework adottando tutte le  cautele volte alla protezione dei dati personali dell'utente.
6. Durata del trattamento
Le segnaliamo che i Suoi dati personali, trattati per finalità di marketing e  profilazione, saranno conservati per un periodo di tempo definito.
Più in particolare Le segnaliamo che:
- decorsi 48 mesi, i Suoi dati personali non saranno più trattati per finalità  di marketing;
- decorsi 24 mesi, i Suoi dati personali non saranno più trattati per finalità  di profilazione.
Il tutto fermo restando che, nel caso in cui Lei dovesse prestare nuovamente il  Suo consenso per una o entrambe tali finalità, i dati, anche relativi allo  "storico ordini", potranno nuovamente essere utilizzati per la  finalità citate.
Salvo quanto sopra indicato, i dati dell'utente per le restanti finalità  inerenti la gestione del contratto, l’adempimento di obblighi di legge e/o il  perseguimento del legittimo interesse di tutelare i diritti di TicketOne,  saranno trattati e conservati per tutta la durata del rapporto contrattuale e,  successivamente, per il tempo massimo previsto dalle disposizioni di legge  applicabili in materia di prescrizione dei diritti e/o decadenza dell'azione e,  in generale, per l'esercizio/difesa dei diritti di TicketOne nelle vertenze  promosse da pubbliche autorità, soggetti /enti pubblici e soggetti privati. In  ogni caso, tali dati non verranno conservati per oltre 10 anni dalla  cancellazione del Suo account o dal Suo ultimo acquisto, salvo eventuali  contenziosi.
7. Diritti dell'interessato
In qualità di interessato del trattamento, Lei ha diritto di chiedere al  Titolare di esercitare i seguenti diritti:
Diritto di accesso
Potrà richiedere di ottenere la conferma in merito all'esistenza o meno di un  trattamento sui Suoi dati personali e, in caso positivo, di accedere a tali  dati e ad informazioni specifiche sul trattamento, quali, a titolo  esemplificativo, le finalità, le categorie di dati oggetto di trattamento,  l'esistenza degli altri diritti di seguito indicati. Potrà, inoltre, chiedere  una copia dei Suoi dati.
Diritto di rettifica
Ha il diritto di chiedere ed ottenere rettifica dei dati personali che La  riguardano e/o l'integrazione dei dati personali incompleti.
Diritto di cancellazione
Potrà ottenere la cancellazione dei Suoi dati, senza ingiustificato ritardo, se
(i) tali dati non sono più necessari per le finalità per cui sono stati  raccolti
(ii) Lei ha revocato il Suo consenso che costituiva fondamento per il  trattamento (salvo che non sussista altra base giuridica per tale trattamento)
(iii) si oppone al trattamento dei suoi dati (come di seguito indicato) e non  sussiste altro motivo legittimo prevalente per il trattamento o se si oppone al  trattamento dei suoi dati per marketing o per profilazione finalizzata al  marketing
(iv) i Suoi dati sono trattati illecitamente
(v) i Suoi dati devono essere cancellati in forza di un obbligo di legge,
(vi) sono stati raccolti dati personali di un minore di 16 anni in relazione  all'offerta di servizi della società dell'informazione.
La invitiamo a considerare che tale diritto non si applica se il trattamento  dei dati è necessario, tra l'altro:
- per l'adempimento di un obbligo di legge;
- per l'accertamento, l'esercizio o la difesa in giudizio di un diritto.
Diritto di limitazione
Lei ha diritto di ottenere la limitazione del trattamento in caso di:
- contestazione dell'esattezza dei dati personali che La riguardano entro il  termine necessario al titolare (Società) per verificare l'esattezza di questi  dati;
- trattamento illecito e richiesta da parte Sua della limitazione d'uso in  luogo della relativa cancellazione;
- necessità da parte Sua dei dati per l'accertamento, l'esercizio o la difesa  di un diritto in sede giudiziaria;
- opposizione da parte Sua al trattamento, come di seguito indicato, in attesa  di verifica di prevalenza di motivi legittimi da parte del titolare.
Diritto alla portabilità
Lei ha diritto di ricevere in formato strutturato, di uso comune e leggibile da  dispositivo automatico i dati personali che La riguardano e di trasmetterli ad  altro titolare del trattamento in relazione alle ipotesi in cui il trattamento  dei suoi dati si basi sul consenso oppure riguardi categorie particolari di  dati personali trattati sulla base del Suo consenso oppure il trattamento sia  fondato sull'esecuzione di un contratto e tale trattamento sia effettuato con  messi automatizzati.
Ha altresì diritto ad ottenere la trasmissione diretta dei dati da un titolare  all'altro, ove tecnicamente fattibile. Resta salva la possibilità di ottenere  la cancellazione dei dati, come sopra indicato.
Diritto di opposizione
Ha il diritto di opporsi in qualsiasi momento al trattamento basato su un  legittimo interesse del titolare, salva la dimostrazione da parte di  quest'ultimo di motivi legittimi cogenti per procedere al trattamento che  prevalgano sugli interessi, diritti e libertà fondamentali dell'interessato  oppure per l'accertamento, l'esercizio o la difesa di un diritto in sede  giudiziaria.
Reclamo
Inoltre, ha diritto di proporre reclamo all'Autorità di Controllo.
I diritti di cui sopra potranno essere esercitati con richiesta rivolta senza  formalità al Titolare. La richiesta potrà essere inviata al Data Protection  Officer tramite lettera o posta elettronica ai seguenti indirizzi: Via Fabio  Filzi n. 29 - Milano (Italia) e-mail:
dpo@ticketone.it
.
8. Contatti
Tutte le istanze e richieste relative al trattamento dei dati personali che La  riguardano potranno essere indirizzate al Titolare, ai seguenti indirizzi:
- TicketOne S.p.A., via Fabio Filzi n. 29 - Milano (Italia);
- indirizzo mail:
privacy@ticketone.it
;
- attraverso il Sito, accedendo alla seguente sezione:  https://www.ticketone.it/help
9. Definizioni
La presente informativa si basa sulle definizioni di cui all'art. 4 del GDPR,  di cui si riportano di seguito gli elementi essenziali, al fine di facilitare  la comprensione del testo dell'informativa stessa:
GDPR
: Regolamento (UE) 2016/679 del Parlamento europeo e del Consiglio  del 27 aprile 2016 relativo alla protezione delle persone fisiche con riguardo  al trattamento dei dati personali, nonché alla libera circolazione di tali dati  e che abroga la direttiva 95/46/CE.
Destinatario
: persona fisica o giuridica, autorità, istituzione o altro  organismo a cui vengono comunicati dati personali, indipendentemente dal fatto  che si tratti o meno di un terzo. Non sono invece considerate destinatarie le  autorità che, nell'ambito di un mandato d'inchiesta specifico, possono ricevere  dati personali in base al diritto dell'Unione o degli Stati membri; il  trattamento di tali dati da parte di tali autorità viene effettuato in  conformità alle direttive applicabili in materia di protezione dei dati in  funzione delle finalità del trattamento. A seconda della modalità di pagamento  scelta per l'acquisto dei biglietti, i destinatari dei Suoi dati personali  possono essere le banche o i fornitori di servizi postali tramite i quali Le  inviamo il biglietto per posta.
Dati personali
: informazioni relative ad una persona fisica identificata  o identificabile, cioè l'interessato. Una persona fisica identificabile è una  persona che può essere identificata direttamente o indirettamente, in  particolare mediante l'assegnazione di un identificatore come un nome, un  numero di identificazione, dati di localizzazione, un identificatore online o  uno o più fattori specifici dell'identità fisica, fisiologica, genetica,  mentale, economica, culturale o sociale di tale persona fisica. I dati  personali possono essere, ad esempio, il nome, i dati di contatto, il  comportamento dell'utente o i dati bancari.
Responsabile del trattamento
: persona fisica o giuridica, autorità  pubblica, agenzia o altro organismo che, da solo o insieme ad altri, decide in  merito alle finalità e ai mezzi del trattamento dei dati personali. Se le  finalità e i mezzi di tale trattamento sono stabiliti dal diritto dell'Unione o  dal diritto degli Stati membri, il responsabile del trattamento o i criteri  specifici per la sua nomina possono essere stabiliti conformemente al diritto  dell'Unione o al diritto degli Stati membri.
Trattamento dei dati personali
: qualsiasi operazione o insieme di  operazioni eseguite su dati personali o insiemi di dati personali, con o senza  l'ausilio di mezzi automatizzati, quali raccolta, registrazione,  organizzazione, strutturazione, memorizzazione, adattamento o modifica,  estrazione, consultazione, utilizzo, divulgazione mediante trasferimento,  diffusione o altra messa a disposizione, allineamento o combinazione,  limitazione, cancellazione o distruzione. L'elaborazione può essere, ad  esempio, la raccolta e l'utilizzo dei dati dei vostri ordini per la vendita dei  biglietti.
La presente informativa sarà efficace a far data da novembre 2024.
La informiamo, infine, che potrà visualizzare l'informativa precedente al  seguente link:
www.ticketone.it/OldPrivacyStatement
.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.google.com/policies/privacy/%20:
404.
That’s an error.
The requested URL
/policies/privacy/%20
was not found on this server.
That’s all we know.
Sub-policy 1
https://policies.google.com/privacy?hl=it&gl=it:
Privacy e termini
Introduzione
Norme sulla privacy
Termini di servizio
Tecnologie
Domande frequenti
Account Google
Norme sulla privacy
Introduzione
Dati raccolti da Google
Perché Google raccoglie i dati
I controlli per la privacy a tua disposizione
Condivisione delle informazioni
Protezione delle informazioni
Esportazione ed eliminazione delle informazioni
Conservazione delle tue informazioni
Conformità e cooperazione con le autorità di regolamentazione
Requisiti europei
Informazioni sulle presenti norme
Norme di tutela della privacy correlate
Normative sul trasferimento dei dati
Termini chiave
Partner
Aggiornamenti
Norme sulla privacy di Google
Quando utilizzi i nostri servizi, ci affidi le tue informazioni. Siamo consapevoli che si tratti di una grande responsabilità e ci adoperiamo per proteggere le tue informazioni lasciando a te il controllo.
Le Norme sulla privacy ti consentono di capire meglio quali dati raccogliamo, perché li raccogliamo e come puoi aggiornare, gestire, esportare ed eliminare le tue informazioni.
Qualora la legge sulla protezione dei dati dell'Unione Europea o del Regno Unito si applichi al trattamento delle tue informazioni, puoi consultare la
sezione Requisiti europei
che segue per scoprire di più sui tuoi diritti e sulla conformità di Google a queste leggi.
Controllo privacy
Vuoi modificare le tue impostazioni sulla privacy?
Esegui il Controllo privacy
In vigore dal giorno 16 settembre 2024
|
Versioni precedenti
|
Scarica PDF
Sommario
Introduzione
Dati raccolti da Google
Perché Google raccoglie i dati
I controlli per la privacy a tua disposizione
Condivisione delle informazioni
Protezione delle informazioni
Esportazione ed eliminazione delle informazioni
Conservazione delle tue informazioni
Conformità e cooperazione con le autorità di regolamentazione
Requisiti europei
Informazioni sulle presenti norme
Norme di tutela della privacy correlate
Sviluppiamo una gamma di servizi che ogni giorno aiutano milioni di persone a esplorare e interagire con il mondo in modi sempre nuovi. I nostri servizi includono:
App, siti e dispositivi Google come Ricerca, YouTube e Google Home
Piattaforme come il browser Chrome e il sistema operativo Android
Prodotti integrati in app e siti di terze parti, come annunci, dati e analisi e Google Maps incorporati
Puoi utilizzare i nostri servizi in vari modi per gestire la tua privacy. Ad esempio, puoi registrare un Account Google se vuoi creare e gestire contenuti come email e fotografie o vedere risultati di ricerca più pertinenti. Inoltre, puoi usufruire di numerosi servizi Google anche senza aver eseguito l'accesso al tuo account o senza averne creato uno, come ad esempio cercare su Google o guardare video di YouTube. Puoi anche scegliere di navigare sul web in privato, ad esempio con la
modalità di navigazione in incognito di Chrome
, che contribuisce a mantenere privata la navigazione per gli altri utenti che utilizzano il tuo dispositivo. Inoltre, in tutti i nostri servizi puoi modificare le impostazioni della privacy per controllare se raccogliamo dei tipi di dati e come li usiamo.
Al fine di spiegare i concetti nel modo più chiaro possibile, abbiamo inserito esempi, video esplicativi e definizioni dei
termini chiave
. In caso di domande relative alle presenti Norme sulla privacy,
contattaci
.
Dati raccolti da Google
Desideriamo che tu comprenda i tipi di informazioni che raccogliamo quando utilizzi i nostri servizi
Raccogliamo dati per offrire servizi migliori a tutti i nostri utenti, ad esempio per capire elementi fondamentali come la lingua che parli oppure elementi più complessi come quali
annunci potrebbero esserti più utili
,
le persone che potrebbero interessarti di più online
o quali video di YouTube potrebbero piacerti. Le informazioni raccolte da Google e il modo in cui esse vengono utilizzate dipendono da come utilizzi i nostri servizi e da come gestisci i controlli per la privacy.
Quando non esegui l'accesso a un account Google, archiviamo le informazioni che raccogliamo tramite
identificatori univoci
legati al browser, all'applicazione o al
dispositivo
che stai utilizzando. Ciò ci consente, tra le altre cose, di mantenere le stesse preferenze tra una sessione di navigazione e l'altra, ad esempio la tua lingua preferita o se visualizzare o meno annunci o risultati di ricerca più pertinenti in base alle tue attività.
Quando esegui l'accesso, raccogliamo anche le informazioni che archiviamo con il tuo account Google e le trattiamo come
informazioni personali
.
Contenuti creati da te o che ci fornisci
Durante la creazione di un Account Google, fornisci
informazioni personali
che includono il tuo nome e una password. Puoi anche decidere di aggiungere un
numero di telefono
o
dati di pagamento
al tuo account. Puoi scegliere di fornirci delle informazioni anche se non accedi a un account Google, ad esempio l'indirizzo email per comunicare con Google o ricevere aggiornamenti sui nostri servizi.
Inoltre, raccogliamo i contenuti che crei, carichi o ricevi da altri quando utilizzi i nostri servizi. Ciò include ad esempio le email che scrivi e ricevi, le foto e i video che salvi, i documenti e i fogli di lavoro che crei e i commenti che lasci sui video di YouTube.
Dati che raccogliamo quando usi i nostri servizi
App, browser e dispositivi
Raccogliamo informazioni su app, browser e
dispositivi
che utilizzi per accedere ai servizi Google, che ci aiutano a fornire funzionalità come gli aggiornamenti automatici dei prodotti e l'oscuramento dello schermo quando la batteria è scarica.
Le informazioni che raccogliamo includono
identificatori univoci
, tipo di browser e impostazioni, tipo di dispositivo e impostazioni, sistema operativo, informazioni sulla rete mobile e numero di telefono, nonché il numero di versione dell'applicazione. Raccogliamo anche informazioni sull'interazione di app, browser e dispositivi con i nostri servizi, inclusi
indirizzo IP
, rapporti sulle interruzioni anomale, attività di sistema e la data, l'ora e l'URL referrer della tua richiesta.
Raccogliamo queste informazioni quando un servizio di Google sul tuo dispositivo contatta i nostri server, ad esempio quando installi un'applicazione dal Play Store o quando un servizio verifica la presenza di aggiornamenti automatici. Se utilizzi un
dispositivo Android con app Google
, il tuo dispositivo contatta periodicamente i server di Google per fornire informazioni sul dispositivo e sulla connessione ai nostri servizi. Tali informazioni includono ad esempio il
tipo di dispositivo, il nome dell'operatore
, i report sugli arresti anomali e le app installate nonché, in base alle impostazioni del dispositivo,
altre informazioni sulla tua modalità di utilizzo del dispositivo Android
.
Le tue attività
Raccogliamo informazioni circa le tue attività nei nostri servizi, che usiamo ad esempio per consigliarti un video di YouTube che potrebbe piacerti. Le informazioni riguardanti le attività possono includere:
Termini che cerchi
Video che guardi
Visualizzazioni e interazioni con contenuti e annunci
Informazioni vocali e audio
Acquisti
Persone con cui comunichi o condividi contenuti
Attività su siti e app di terze parti che utilizzano i nostri servizi
Cronologia di navigazione di Chrome che hai
sincronizzato con il tuo account Google
Se utilizzi i nostri
servizi per effettuare o ricevere chiamate o mandare e ricevere messaggi
, potremmo raccogliere informazioni sui log relativi alle chiamate e ai messaggi, ad esempio numero di telefono, numero del chiamante, numero del ricevente, numeri di deviazione, indirizzo email del mittente e del destinatario, ora e data delle chiamate e dei messaggi, durata delle chiamate, informazioni sul routing, nonché tipi e volumi di chiamate e messaggi.
Puoi visitare il tuo account Google per trovare e gestire le informazioni sull'attività salvate al suo interno.
Vai all'account Google
Informazioni sulla tua posizione
Raccogliamo dati sulla posizione quando utilizzi i nostri servizi, il che ci aiuta a offrire funzionalità come indicazioni stradali, risultati di ricerca relativi a informazioni locali e annunci basati sulla tua posizione.
A seconda dei prodotti che usi e delle impostazioni che scegli, Google potrebbe usare diversi tipi di dati sulla posizione per contribuire a rendere più utili alcuni servizi e prodotti che usi. Tra cui:
GPS e altri
dati dai sensori del tuo dispositivo
Indirizzo IP
Attività sui servizi Google
, ad esempio in base alle tue ricerche o ai
luoghi che etichetti come casa o lavoro
Informazioni su ciò che si trova nelle vicinanze del tuo dispositivo
, ad esempio sui punti di accesso Wi-Fi e sui ripetitori di segnale dei cellulari, nonché sui dispositivi dotati di Bluetooth
I tipi di dati sulla posizione che raccogliamo e per quanto tempo li archiviamo dipendono dal tuo dispositivo e dalle impostazioni account. Ad esempio, puoi
attivare o disattivare la posizione del dispositivo Android
utilizzando l'app Impostazioni del dispositivo. Puoi anche attivare la
Cronologia delle posizioni
se vuoi creare una mappa privata dei tuoi spostamenti con i dispositivi su cui hai eseguito l'accesso. E se l'impostazione Attività web e app è attiva, le tue ricerche e altre attività svolte sui servizi Google, che potrebbero includere anche informazioni sulla posizione, vengono salvate nel tuo Account Google. Ulteriori informazioni su
come usiamo le informazioni sulla posizione
.
In determinate circostanze, Google raccoglie anche informazioni su di te da
fonti accessibili pubblicamente
. Ad esempio, se il tuo nome appare sul giornale locale, il motore di ricerca di Google potrebbe indicizzare quell'articolo e mostrarlo ad altre persone che cercano il tuo nome. Potremmo anche raccogliere informazioni su di te da partner di fiducia, ad esempio servizi di directory che ci forniscono informazioni sulle attività da visualizzare sui servizi di Google, partner di marketing che ci forniscono informazioni sui potenziali clienti dei nostri servizi aziendali e partner per la sicurezza che ci forniscono informazioni per
proteggerci dai comportamenti illeciti
. Inoltre, riceviamo informazioni dai partner al fine di offrire
servizi di ricerca e pubblicità per loro conto
.
Utilizziamo diverse tecnologie per raccogliere e memorizzare informazioni, tra cui
cookie
,
tag di pixel
, archiviazione locale, ad esempio
spazio di archiviazione web del browser
oppure
cache di dati delle applicazioni
, database e
log del server
.
Perché Google raccoglie i dati
Utilizziamo i dati per creare servizi migliori
Utilizziamo i dati raccolti da tutti i nostri servizi per i seguenti scopi:
Fornire i nostri servizi
Utilizziamo le tue informazioni per
fornire i nostri servizi
, ad esempio per elaborare i termini che cerchi al fine di restituire risultati pertinenti o per aiutarti a condividere contenuti suggerendoti destinatari dai tuoi contatti.
Mantenere e migliorare i nostri servizi
Utilizziamo le tue informazioni anche per
assicurarci che i nostri servizi funzionino come previsto
, ad esempio nel caso del monitoraggio delle interruzioni o della risoluzione dei problemi che tu ci segnali. Inoltre utilizziamo tali informazioni per
apportare miglioramenti
ai nostri servizi. Ad esempio, capire quali termini di ricerca contengono errori ortografici più di frequente ci aiuta a migliorare le funzionalità di controllo ortografico nei nostri servizi.
Sviluppare nuovi servizi
Utilizziamo le informazioni raccolte nei servizi esistenti al fine di svilupparne di nuovi. Ad esempio, capire come le persone hanno organizzato le loro fotografie su Picasa, la prima app Google per le fotografie, ci ha aiutato a progettare e lanciare Google Foto.
Offrire servizi personalizzati, inclusi contenuti e annunci
Utilizziamo le informazioni raccolte per creare servizi su misura per te, ad esempio offrendoti consigli, contenuti personalizzati e
risultati di ricerca personalizzati
. Ad esempio,
Controllo sicurezza
offre suggerimenti sulla sicurezza adattati al modo in cui utilizzi i prodotti Google. Inoltre, a seconda delle impostazioni disponibili, Google Play potrebbe utilizzare informazioni come le app che hai già installato e i video che hai guardato su YouTube per suggerire nuove app che potrebbero piacerti.
A seconda delle tue impostazioni, potremmo mostrarti
annunci personalizzati
in base ai tuoi interessi e alla tua attività sui servizi Google. Ad esempio, se cerchi "mountain bike", potresti vedere annunci per attrezzatura sportiva su YouTube. Puoi controllare le informazioni che usiamo per mostrarti annunci visitando le tue Impostazioni annunci in
Il mio centro per gli annunci
.
Non mostriamo annunci personalizzati basati su
categorie sensibili
quali etnia, religione, orientamento sessuale o salute.
Non mostriamo annunci personalizzati basati sui tuoi contenuti di Drive, Gmail o Foto.
Non condividiamo con gli inserzionisti informazioni quali nome o indirizzo email che possano identificarti, a meno che tu ci abbia dato il permesso di farlo. Ad esempio, se vedi un annuncio relativo a un negozio di fiori in zona e selezioni il pulsante "Tocca per chiamare", ti metteremo in contatto con il negozio e potremmo fornire il tuo numero di telefono.
Vai a Il mio centro per gli annunci
Misurare il rendimento
Utilizziamo i dati per le analisi e le misurazioni, al fine di comprendere il modo in cui vengono utilizzati i nostri servizi. Ad esempio, analizziamo i dati sulle tue visite ai nostri siti per ottimizzare la progettazione del prodotto. Inoltre, utilizziamo i dati sugli annunci con cui interagisci, tra cui la tua attività della Ricerca Google correlata, per aiutare gli inserzionisti a capire il rendimento delle loro campagne pubblicitarie. Per fare tutto ciò, impieghiamo una vasta gamma di strumenti, tra cui Google Analytics. Quando visiti siti o usi app che utilizzano Google Analytics, un cliente Google Analytics potrebbe decidere di consentire a Google di
collegare le informazioni
sulle tue attività nel sito che stai visitando o nell'app che stai usando con le attività in altri siti o app che utilizzano i nostri servizi pubblicitari.
Comunicare con te
Utilizziamo le informazioni che raccogliamo, come ad esempio l'indirizzo email, per interagire direttamente con te. Ad esempio, potremmo mandarti una notifica qualora rilevassimo attività sospette, ad esempio un tentativo di accedere al tuo account Google da una posizione insolita. Oppure potremmo informarti circa le modifiche o i miglioramenti imminenti riguardanti i nostri servizi. Se contatti Google, terremo una registrazione della tua richiesta per aiutarti a risolvere eventuali problemi che potrebbero sorgere.
Proteggere Google, i nostri utenti e il pubblico
Utilizziamo le informazioni per migliorare la
sicurezza e l'affidabilità
dei nostri servizi. Ciò include il rilevamento, la prevenzione e la risposta ad attività fraudolente, abusi, rischi per la sicurezza e problemi tecnici che potrebbero danneggiare Google, i nostri utenti o
il pubblico
.
Utilizziamo diverse tecnologie per elaborare le tue informazioni per i fini indicati. Utilizziamo sistemi automatizzati che analizzano i tuoi contenuti per fornirti ad esempio i risultati di ricerca su misura per te, gli annunci personalizzati o altre funzionalità modellate in base a come utilizzi i nostri servizi. Inoltre analizziamo i tuoi contenuti per riuscire a
rilevare i comportamenti illeciti
quali spam, malware e contenuti illegali. Usiamo anche
algoritmi
per individuare eventuali modelli nei dati. Ad esempio, Google Traduttore aiuta le persone a comunicare in più lingue rilevando i modelli del linguaggio comune nelle frasi che gli chiedi di tradurre.
Potremmo
utilizzare le informazioni che raccogliamo
nei nostri servizi e sui tuoi dispositivi per le finalità descritte sopra. Ad esempio, a seconda delle impostazioni disponibili, se guardi video di chitarristi su YouTube, potresti vedere un annuncio di lezioni di chitarra su un sito che usa i nostri prodotti pubblicitari. A seconda delle impostazioni del tuo account,
le tue attività su altri siti e app
potrebbero essere associate alle tue informazioni personali, allo scopo di migliorare i servizi Google e gli annunci pubblicati da Google.
Qualora altri utenti conoscessero già il tuo l'indirizzo email o altre informazioni che ti identificano, potremmo mostrare loro le tue informazioni dell'account Google visibili pubblicamente, ad esempio nome e foto. Ciò aiuta le persone a identificare la provenienza di una tua email, ad esempio.
Richiederemo il tuo consenso prima di utilizzare le tue informazioni per uno scopo non contemplato nelle presenti Norme sulla privacy.
I controlli per la privacy a tua disposizione
Hai possibilità di scelta riguardo alle informazioni che raccogliamo e a come queste vengono utilizzate
La presente sezione descrive i controlli chiave per gestire la tua privacy in tutti i nostri servizi. Puoi visitare anche il
Controllo privacy
, che offre l'opportunità di esaminare e modificare importanti impostazioni sulla privacy. Oltre a questi strumenti, nei nostri prodotti offriamo delle impostazioni di privacy specifiche; trovi ulteriori informazioni nella nostra
Guida alla privacy nei prodotti
.
Vai a Controllo privacy
Gestire, esaminare e aggiornare le tue informazioni
Quando esegui l'accesso, puoi sempre esaminare e aggiornare le informazioni visitando i servizi che utilizzi. Ad esempio, Foto e Drive sono entrambi progettati per aiutarti a gestire specifici tipi di contenuti che hai salvato con Google.
Inoltre, abbiamo creato un luogo in cui puoi esaminare e controllare le informazioni salvate nel tuo account Google. Il tuo
account Google
include:
Controlli per la privacy
Gestione attività
Scegli quali tipi di attività vuoi salvare nel tuo account. Ad esempio, se hai attivato la Cronologia di YouTube, i video che guardi e le ricerche che esegui vengono salvati nel tuo account affinché tu possa ricevere consigli migliori e ricordare il punto in cui avevi interrotto. Se l'impostazione Attività web e app è attiva, le ricerche e le attività che svolgi da altri servizi Google vengono salvate nel tuo account affinché tu possa avere esperienze più personalizzate, ad esempio ricerche più rapide e consigli di app e contenuti più utili. Attività web e app ha anche un'impostazione secondaria che ti consente di stabilire se le
informazioni sulle tue attività su altri siti, app e dispositivi che usano servizi Google
, ad esempio le app che installi e usi su Android, vengono salvate nel tuo Account Google e usate per migliorare i servizi Google.
Accedi a Gestione attività
Impostazioni annunci
Gestisci le tue preferenze sugli annunci che ti vengono mostrati su Google e su siti e app che
collaborano con Google
per mostrare annunci. Puoi modificare i tuoi interessi, scegliere che le informazioni personali vengano utilizzate per rendere gli annunci più pertinenti e attivare o disattivare alcuni servizi pubblicitari.
Vai a Il mio centro per gli annunci
Informazioni personali
Gestisci le informazioni personali nel tuo Account Google e stabilisci chi può vederle nei servizi Google.
Vai a Informazioni personali
Consigli condivisi
Scegli se visualizzare o meno il nome e la foto accanto alle tue attività, ad esempio recensioni e consigli, che appaiono negli annunci.
Vai alla sezione Consigli condivisi
Siti e app che utilizzano i servizi Google
Gestisci le informazioni che siti web e app che usano i servizi Google, come Google Analytics, potrebbero condividere con Google quando visiti o interagisci con i relativi servizi.
Vai alla pagina Modalità di utilizzo da parte di Google delle informazioni fornite da app o siti che usano i suoi servizi
Modi per esaminare e aggiornare le tue informazioni
Le mie attività
Le mie attività ti consente di esaminare e controllare i dati che vengono salvati nel tuo Account Google quando accedi e usi i servizi Google, come le ricerche che hai fatto o le visite su Google Play. Puoi esaminare i dati per data e argomento, oltre che eliminare le attività (tutte o solo alcune).
Vai a Le mie attività
Google Dashboard
Google Dashboard ti consente di gestire le informazioni associate a prodotti specifici.
Vai a Dashboard
Le tue informazioni personali
Gestisci le tue informazioni di contatto, quali nome, email e numero di telefono.
Vai a Informazioni personali
Quando non hai eseguito l'accesso, puoi gestire le informazioni associate al tuo browser o dispositivo, tra cui:
Personalizzazione delle ricerche svolte senza avere eseguito l'accesso:
scegli
di poter utilizzare o meno le tue attività di ricerca per permetterci di offrirti risultati e consigli più pertinenti.
Impostazioni YouTube: Metti in pausa ed elimina la tua
Cronologia delle ricerche di YouTube
e la tua
Cronologia visualizzazioni di YouTube
.
Impostazioni annunci:
Gestisci
le preferenze relative agli annunci visualizzati su Google e su siti e app che collaborano con Google per mostrare annunci.
Esportare, rimuovere ed eliminare informazioni
Puoi esportare una copia dei contenuti nel tuo account Google se vuoi effettuarne il backup o utilizzarli con un servizio all'esterno di Google.
Esportare i dati
Per eliminare le tue informazioni, puoi:
Eliminare i contenuti da
servizi Google specifici
Cercare e poi eliminare elementi specifici dall'account utilizzando
Le mie attività
Eliminare prodotti Google specifici
, incluse le informazioni associate a tali prodotti
Eliminare l'intero account Google
Eliminare le informazioni
Gestione Account inattivo
ti consente di concedere l'accesso a qualcun altro ad alcune parti del tuo account Google nel caso in cui tu, per motivi inaspettati, non sia in grado di utilizzare il tuo account.
Infine, puoi anche
richiedere la rimozione di contenuti
da servizi Google specifici ai sensi della legge vigente e delle nostre norme.
Esistono altri modi per controllare le informazioni che Google raccoglie a seconda che tu abbia effettuato o meno l'accesso all'account Google, tra cui:
Impostazioni del browser: Ad esempio, puoi configurare il tuo browser in modo che ti avverta quando Google imposta un
cookie
nel browser. Puoi anche configurare il browser in modo tale che quest'ultimo blocchi tutti i cookie da un dominio specifico o da tutti i domini. Ricorda però che i nostri servizi
fanno affidamento sui cookie per funzionare correttamente
, ad esempio per ricordare le tue preferenze di lingua.
Impostazioni a livello di dispositivo: il tuo dispositivo potrebbe disporre di controlli che determinano quali informazioni raccogliamo. Ad esempio, puoi
modificare le impostazioni di geolocalizzazione
sul tuo dispositivo Android.
Condivisione delle informazioni
Quando condividi le informazioni
Molti dei nostri servizi ti consentono di condividere informazioni con altre persone, permettendoti di controllare come ciò avviene. Ad esempio, puoi condividere i tuoi video su YouTube pubblicamente oppure decidere di mantenerli privati. Tieni presente che, quando condividi delle informazioni pubblicamente, i tuoi contenuti potrebbero diventare accessibili tramite i motori di ricerca, incluso Ricerca Google.
Quando esegui l'accesso e interagisci con alcuni dei servizi Google, ad esempio se lasci commenti su un video di YouTube o lasci una recensione su un'app in Play, il tuo nome e la tua foto appariranno accanto alle tue attività. Potremmo inoltre mostrare tali informazioni negli
annunci in base all'impostazione Consigli condivisi
.
Quando Google condivide le tue informazioni
Non condividiamo le tue informazioni personali con società, organizzazioni o individui che non fanno parte di Google, eccetto nei seguenti casi:
Con il consenso dell’utente
Condivideremo informazioni personali al di fuori di Google solo ed esclusivamente con il tuo consenso. Ad esempio, se
utilizzi Google Home per fare una prenotazione
tramite un servizio di prenotazione, chiederemo la tua autorizzazione prima di fornire il tuo nome o numero di telefono al ristorante. Ti forniamo anche controlli per
esaminare e gestire app e siti di terze parti
a cui hai concesso l'accesso ai dati nel tuo Account Google. Chiederemo esplicitamente il tuo consenso prima di condividere
informazioni personali sensibili
.
Ad amministratori di dominio
Se sei uno studente o se lavori per un'organizzazione che utilizza i servizi Google, l'
amministratore di dominio
e i rivenditori che gestiscono il tuo account avranno accesso al tuo Account Google. Questi ultimi potranno essere in grado di:
Accedere alle informazioni memorizzate nel tuo account, ad esempio la tua email, e conservarle
Visualizzare statistiche relative al tuo account, ad esempio quante app installi
Modificare la password dell'account
Sospendere o chiudere l'account
Ricevere informazioni dell'account per rispettare una legge o una norma vigente, un procedimento giudiziario o una richiesta di governo applicabile
Limitare la tua capacità di eliminare o modificare le informazioni o le impostazioni sulla privacy
Per trattamenti esterni
Forniamo informazioni personali alle nostre
società consociate
o ad altre aziende o persone fidate affinché le elaborino per noi in base alle nostre istruzioni e nel rispetto delle nostre Norme sulla privacy e di altre eventuali misure appropriate relative a riservatezza e sicurezza. Ad esempio, usufruiamo di fornitori di servizi affinché ci aiutino a gestire i nostri data center, offrire i nostri prodotti e servizi, migliorare i nostri processi aziendali interni e offrire maggiore assistenza a clienti e utenti. Usufruiamo di fornitori di servizi anche per farci aiutare a esaminare i contenuti dei video di YouTube per garantire la sicurezza pubblica, nonché ad analizzare e ascoltare campioni di audio salvato degli utenti per contribuire a migliorare le tecnologie di riconoscimento audio di Google.
Per motivi legali
Condivideremo informazioni personali al di fuori di Google qualora ritenessimo in buona fede che la divulgazione di tali informazioni sia ragionevolmente necessaria per:
Rispettare le leggi o i regolamenti vigenti,
un procedimento giudiziario o una richiesta del governo obbligatoria
. Condividiamo le informazioni relative al numero e al tipo di richieste che riceviamo da parte dei governi nel nostro
Rapporto sulla trasparenza
.
Applicare i Termini di servizio vigenti, compresi gli accertamenti in merito a potenziali violazioni.
Rilevare, impedire o altrimenti gestire attività fraudolente o problemi relativi alla sicurezza o di natura tecnica.
Tutelare i diritti, la proprietà o la sicurezza di Google, dei nostri
utenti
o del pubblico.
Potremmo condividere
informazioni non personali
pubblicamente e con i nostri partner, ad esempio publisher, inserzionisti, sviluppatori o detentori di diritti. Ad esempio, condividiamo informazioni pubblicamente per
mostrare le tendenze
relative all'utilizzo generale dei nostri servizi. Inoltre, consentiamo a
partner specifici
di raccogliere informazioni dal tuo browser o dispositivo per finalità pubblicitarie e di valutazione tramite cookie proprietari o tecnologie simili.
Qualora Google dovesse essere coinvolta in una fusione, acquisizione o vendita di risorse, continuerà a garantire la riservatezza delle tue informazioni personali e comunicherà agli utenti interessati il trasferimento delle informazioni o l'applicazione di norme sulla privacy diverse.
Protezione delle informazioni
Creiamo servizi sicuri per proteggere le tue informazioni
Tutti i prodotti Google sono progettati con potenti funzionalità di sicurezza che proteggono continuamente le tue informazioni. Le informazioni che otteniamo dal mantenimento dei nostri servizi ci aiutano a rilevare e bloccare automaticamente le minacce alla sicurezza, affinché gli utenti non siano coinvolti. Qualora dovessimo rilevare qualcosa di rischioso di cui riteniamo sia giusto metterti a conoscenza, ti informeremo e ti aiuteremo attraverso mostrandoti tutti i passaggi per assicurarti che abbia tutta la protezione necessaria.
Ci adoperiamo per proteggere te e Google da accessi non autorizzati alle informazioni in nostro possesso e dall'alterazione, dalla divulgazione e dalla distruzione non autorizzate di tali informazioni. In particolare:
Utilizziamo la crittografia per mantenere privati i tuoi dati durante gli spostamenti.
Offriamo una vasta gamma di funzionalità di sicurezza, ad esempio
Navigazione sicura
, Controllo sicurezza e
Verifica in due passaggi
, per aiutarti a proteggere il tuo account.
Esaminiamo le nostre prassi di raccolta, archiviazione e trattamento delle informazioni, comprese le misure sulla sicurezza fisica, per impedire l'accesso non autorizzato ai sistemi.
Consentiamo l'accesso alle informazioni personali soltanto a dipendenti, terzisti e agenti Google che necessitano di tali informazioni per poterle elaborare. Tutti coloro cui viene concesso tale accesso devono rispettare rigidi obblighi contrattuali in merito alla riservatezza e potrebbero essere soggetti a sanzioni o risoluzione del contratto qualora non rispettassero tali obblighi.
Esportazione ed eliminazione delle informazioni
Puoi esportare una copia delle tue informazioni o eliminarle dal tuo account Google in qualsiasi momento
Puoi esportare una copia dei contenuti nel tuo account Google se vuoi effettuarne il backup o utilizzarli con un servizio all'esterno di Google.
Esportare i dati
Per eliminare le tue informazioni, puoi:
Eliminare i contenuti da
servizi Google specifici
Cercare e poi eliminare elementi specifici dall'account utilizzando
Le mie attività
Eliminare prodotti Google specifici
, incluse le informazioni associate a tali prodotti
Eliminare l'intero account Google
Eliminare le informazioni
Conservazione delle tue informazioni
Conserviamo i dati che raccogliamo per diversi periodi di tempo, in base alla tipologia dei dati, a come li usiamo e a come configuri le tue impostazioni.
Alcuni dati possono essere eliminati quando vuoi, ad esempio le tue
informazioni personali
o i contenuti che crei o carichi tu, come
foto
e
documenti
. Inoltre, puoi eliminare
informazioni sulle attività
salvate nel tuo account o
scegliere la loro eliminazione automatica
dopo un determinato periodo di tempo. Conserveremo questi dati nel tuo Account Google finché non li rimuoverai o non deciderai di farli rimuovere.
Altri dati vengono eliminati o resi anonimi automaticamente dopo un determinato periodo di tempo, come avviene ad esempio per i
dati pubblicitari
nei log dei server.
Conserviamo alcuni dati fino all'eliminazione del tuo Account Google, ad esempio le informazioni sulla tua frequenza di utilizzo dei nostri servizi.
E conserviamo alcuni dati per periodi più lunghi quando necessario per scopi commerciali o quando imposto dalla legge, quali sicurezza, prevenzione di attività fraudolente e illeciti oppure ai fini della tenuta della contabilità.
Quando elimini i dati, seguiamo una procedura che assicura la rimozione sicura e completa dei dati dai nostri server oppure la loro conservazione esclusivamente in forma anonima. Cerchiamo sempre di assicurarci che i nostri servizi proteggano le informazioni da cancellazioni accidentali o dolose. Per questo motivo, potrebbero verificarsi ritardi tra il momento in cui si elimina qualcosa e quello in cui le copie sono effettivamente eliminate dai nostri sistemi attivi e di backup.
Puoi consultare i
periodi di conservazione dei dati
di Google, incluso il tempo necessario per eliminare le tue informazioni.
Conformità e cooperazione con le autorità di regolamentazione
Esaminiamo regolarmente le presenti Norme sulla privacy e ci assicuriamo di elaborare le tue informazioni in modo conforme alle stesse.
Trasferimenti di dati
Gestiamo
server in tutto il mondo
e le tue informazioni potrebbero essere elaborate su server situati al di fuori del paese in cui vivi. Le leggi in materia di protezione dei dati personali variano da paese a paese e alcune prevedono più protezione di altre. Indipendentemente da dove sono elaborate le tue informazioni, noi applichiamo le stesse protezioni descritte nelle presenti norme. Inoltre, rispettiamo alcuni
quadri giuridici
relativi al trasferimento dei dati.
Ove ricevessimo reclami scritti formali, risponderemo contattando le persone che li hanno presentati. Collaboriamo con le autorità di regolamentazione competenti, tra cui le autorità locali per la protezione dei dati, per dirimere eventuali reclami relativi al trasferimento dei tuoi dati personali che non possono essere risolti direttamente con te.
Requisiti europei
Come esercitare i tuoi diritti e contattare Google
Qualora la legge sulla protezione dei dati dell'Unione Europea o del Regno Unito si applichi al trattamento delle tue informazioni, offriremo i
controlli
descritti nelle presenti norme, in modo che tu possa esercitare il diritto di richiedere l'accesso, l'aggiornamento, la
rimozione
e la limitazione del trattamento delle tue informazioni. Inoltre, hai il diritto di opporti al trattamento delle tue informazioni o di esportarle presso un altro servizio.
Per eventuali altre domande o richieste in merito ai tuoi diritti,
puoi contattare Google e il nostro ufficio responsabile della protezione dei dati
. Puoi anche contattare l'autorità locale competente per la protezione dei dati personali nel caso avessi dubbi in merito ai tuoi diritti previsti dalla legge locale.
Titolare del trattamento dei dati
Se non diversamente indicato nell'Informativa sulla privacy di un servizio specifico, il
titolare del trattamento dei dati responsabile delle tue informazioni
dipende dal tuo paese di residenza:
Google Ireland Limited per gli utenti di servizi Google residenti nello Spazio economico europeo o in Svizzera, con sede a Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irlanda.
Google LLC per gli utenti di servizi Google residenti nel Regno Unito, con sede a 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, California 94043, USA.
Google LLC è il titolare del trattamento dei dati responsabile delle informazioni indicizzate e visualizzate in servizi quali la
Ricerca Google
e Google Maps, a prescindere dal tuo paese. Google Ireland Limited è il titolare del trattamento dei dati responsabile delle informazioni ai fini dell'addestramento dei modelli di IA di Google allo scopo di implementarli nei servizi forniti da Google Ireland Limited nello Spazio economico europeo o in Svizzera.
Basi giuridiche del trattamento
Trattiamo le tue informazioni per gli
scopi
descritti nelle presenti norme, in base alle seguenti basi giuridiche:
Trattiamo i tuoi dati per fornire un servizio che ci hai richiesto sulla base di un contratto.
Trattiamo i tuoi dati per i nostri interessi legittimi e per quelli di
terze parti
, applicando al contempo
misure di protezione appropriate
per proteggere la tua privacy.
Trattiamo i tuoi dati quando necessario per proteggere gli interessi vitali tuoi o di un'altra persona.
Trattiamo i tuoi dati quando abbiamo l'obbligo di legge di farlo.
Chiediamo il tuo consenso per trattare i tuoi dati per finalità specifiche e hai il diritto di revocarlo in qualsiasi momento.
La tua modalità di utilizzo dei servizi Google e le impostazioni della privacy determineranno quali dati vengono trattati, le finalità per cui sono trattati e le basi giuridiche per il trattamento dei dati. Nella tabella di seguito vengono spiegate in modo più dettagliato tali finalità del trattamento, i tipi di dati trattati e i fondamenti giuridici per il loro trattamento.
Perché e in che modo trattiamo i dati
Quali dati vengono trattati
Fondamenti giuridici
Per fornire servizi, prodotti e funzionalità Google
Esempi di attività di trattamento:
Trattiamo i termini che cerchi, con lo scopo di restituire i risultati.
Utilizziamo l'indirizzo IP assegnato al tuo dispositivo per inviare i dati che hai richiesto, ad esempio il caricamento di un video di YouTube.
Usiamo identificatori univoci memorizzati nei cookie sul tuo dispositivo per consentirci di autenticarti in quanto persona che dovrebbe avere accesso all'Account Google.
Le foto e i video che carichi su Google Foto vengono usati per aiutarti a creare album, collage e altre creazioni che puoi condividere.
Quando acquisti servizi o beni fisici da noi, utilizziamo l'indirizzo di spedizione o le istruzioni di consegna per aspetti quali l'elaborazione, l'evasione e la consegna dell'ordine, nonché per fornire assistenza in relazione al prodotto o al servizio che acquisti.
Trattiamo i dati di pagamento quando acquisti spazio di archiviazione aggiuntivo per Google Drive.
Possiamo utilizzare i dati di contatto (come nomi e indirizzi email) delle persone con cui interagisci nei prodotti Google per farti trovare più facilmente chi stai cercando quando vuoi condividere qualcosa e comunicare con queste persone in altri servizi Google quali Gmail, Foto e l'assistente.
L'email di conferma di un volo che ricevi potrebbe essere usata per creare un pulsante di "check-in" in Gmail.
Google raccoglie informazioni su di te anche da fonti accessibili pubblicamente. Ad esempio, se il tuo nome appare sul giornale locale, il motore di ricerca di Google potrebbe indicizzare quell'articolo e mostrarlo ad altre persone che cercano il tuo nome. Oppure, se le informazioni della tua attività vengono visualizzate su un sito web, potremmo indicizzarle e visualizzarle sui servizi Google.
Possiamo aiutarti a condividere la tua posizione utilizzando la
Condivisione della posizione Google
, in modo che altri utenti possano trovarti su una mappa o conoscere il tuo orario di arrivo previsto.
Come descritto nella sezione
Condivisione delle informazioni
, condivideremo informazioni personali al di fuori di Google solo ed esclusivamente con il tuo consenso e ti forniamo controlli per
esaminare e gestire app e siti di terze parti
a cui hai concesso l'accesso ai dati nel tuo Account Google.
Le informazioni elaborate dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Contenuti creati da te o che ci fornisci
:
Contenuti che crei, carichi o ricevi (ad esempio foto, video, email, documenti e fogli di lavoro).
Google Dashboard
ti consente di gestire le informazioni associate a prodotti specifici.
Informazioni personali che fornisci quando crei un Account Google (ad esempio
nome
e password,
numero di telefono
, data di nascita o
dati di pagamento
).
Dati che raccogliamo quando usi i nostri servizi
:
Informazioni relative ad app, browser e dispositivi
, ad esempio
identificatori univoci
associati al browser, all'applicazione o al dispositivo che usi, e informazioni sull'interazione di app, browser e dispositivi con i nostri servizi (ad esempio indirizzo IP, report sugli arresti anomali e attività di sistema).
Informazioni relative alle tue attività nei nostri servizi
, ad esempio i termini di ricerca, la cronologia di navigazione di Chrome che hai sincronizzato con il tuo Account Google, le visualizzazioni e le interazioni con i contenuti e gli annunci e le attività su siti e app di terze parti che usano i nostri servizi. Puoi esaminare e controllare i dati relativi alle attività memorizzati nel tuo Account Google nella pagina
Le mie attività
.
Dati sulla posizione
, che possono essere determinati tramite GPS, indirizzo IP e altri dati dei sensori sul tuo dispositivo o nelle vicinanze. I dati raccolti dipendono in parte dal tuo dispositivo e dalle impostazioni dell'account.
Informazioni provenienti da fonti accessibili pubblicamente
, come le informazioni disponibili pubblicamente online (ad esempio se il tuo nome compare su un articolo di un giornale locale) o provenienti da altre fonti pubbliche.
Informazioni fornite dai nostri partner di fiducia
, ad esempio i servizi di directory che ci forniscono informazioni sulle attività da visualizzare sui servizi di Google o i partner per la sicurezza che ci forniscono informazioni per la protezione dai comportamenti illeciti.
I fondamenti giuridici per il trattamento di queste informazioni dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Per
eseguire un contratto
con te, ad esempio caricando un video di YouTube o effettuando l'elaborazione, l'evasione e la consegna dell'ordine quando acquisti servizi o beni fisici da noi.
Se necessario per i nostri
interessi legittimi
e per quelli di terze parti, tra cui:
Fornire, gestire e migliorare i servizi per soddisfare le esigenze dei nostri utenti
. Ad esempio, l'utilizzo di dati di contatto (come nomi e indirizzi email) delle persone con cui interagisci nei prodotti Google per farti trovare più facilmente chi stai cercando quando vuoi condividere qualcosa e comunicare con queste persone in altri servizi Google quali Gmail, Foto e l'assistente.
Con il tuo
consenso
, ad esempio quando scegli di condividere la tua posizione con Condivisione della posizione Google.
Per gestire e migliorare i servizi, i prodotti e le funzionalità Google
Per mantenere il servizio in modo che funzioni come previsto, ad esempio eseguendo il debug del servizio e monitorando o risolvendo i problemi.
Esempi di attività di trattamento:
Monitoriamo continuamente i nostri sistemi per individuare i problemi. Se troviamo qualcosa che non va in una funzionalità specifica, esaminare le informazioni relative alle attività raccolte prima dell'insorgenza del problema ci consente di sistemare le cose più velocemente.
Registriamo le interazioni degli utenti con i pulsanti su app quali Google Maps e la Ricerca per aiutarci a capire se funzionano come previsto.
Per apportare miglioramenti ai servizi Google e contribuire a migliorarne la sicurezza e l'affidabilità, ad esempio per rilevare, prevenire e rispondere ad attività fraudolente, abusi, rischi per la sicurezza e problemi tecnici che potrebbero danneggiare il servizio o gli utenti.
Esempi di attività di trattamento:
Analizziamo i dati delle tue interazioni con i nostri servizi per aiutarci a creare prodotti migliori. Ad esempio, l'analisi può aiutarci a scoprire se le persone impiegano troppo tempo per completare una determinata attività o se hanno difficoltà a concludere tutti i passaggi. In questo modo possiamo riprogettare quella funzionalità e migliorare il prodotto per tutti.
Analizziamo i termini di ricerca che contengono più frequentemente errori ortografici per aiutarci a migliorare le funzionalità di controllo ortografico nei nostri servizi.
Analizziamo l'utilizzo di Google Traduttore per migliorare la qualità delle traduzioni e aumentare la disponibilità di Traduttore in più lingue.
Analizziamo le query su Google Shopping per determinare quali prodotti, commercianti e brand sono pertinenti ai diversi tipi di query.
La funzionalità Navigazione sicura di Google Chrome può inviare informazioni su siti web sospetti tra il browser di un utente e i server di Google per contribuire a proteggere da phishing, malware, annunci dannosi e altro ancora.
Le informazioni elaborate dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Contenuti creati da te o che ci fornisci
:
Contenuti che crei, carichi o ricevi (ad esempio foto, video, email, documenti e fogli di lavoro).
Google Dashboard
ti consente di gestire le informazioni associate a prodotti specifici.
Informazioni personali che fornisci quando crei un Account Google (ad esempio
nome
e password,
numero di telefono
, data di nascita o
dati di pagamento
).
Dati che raccogliamo quando usi i nostri servizi
:
Informazioni relative ad app, browser e dispositivi
, ad esempio
identificatori univoci
associati al browser, all'applicazione o al dispositivo che usi, e informazioni sull'interazione di app, browser e dispositivi con i nostri servizi (ad esempio indirizzo IP, report sugli arresti anomali e attività di sistema).
Informazioni relative alle tue attività nei nostri servizi
, ad esempio i termini di ricerca, la cronologia di navigazione di Chrome che hai sincronizzato con il tuo Account Google, le visualizzazioni e le interazioni con i contenuti e gli annunci e le attività su siti e app di terze parti che usano i nostri servizi. Puoi esaminare e controllare i dati relativi alle attività memorizzati nel tuo Account Google nella pagina
Le mie attività
.
Dati sulla posizione
, che possono essere determinati tramite GPS, indirizzo IP e altri dati dei sensori sul tuo dispositivo o nelle vicinanze. I dati raccolti dipendono in parte dal tuo dispositivo e dalle impostazioni dell'account.
Informazioni provenienti da fonti accessibili pubblicamente
, come le informazioni disponibili pubblicamente online (ad esempio se il tuo nome compare su un articolo di un giornale locale) o provenienti da altre fonti pubbliche.
Informazioni fornite dai nostri partner di fiducia
, ad esempio i servizi di directory che ci forniscono informazioni sulle attività da visualizzare sui servizi di Google o i partner per la sicurezza che ci forniscono informazioni per la protezione dai comportamenti illeciti.
I fondamenti giuridici per il trattamento di queste informazioni dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Per
eseguire un contratto con te
, ad esempio utilizzando i log delle interazioni con le app Google per garantirne il funzionamento previsto.
Se necessario per i nostri
interessi legittimi
e per quelli di terze parti, tra cui:
Fornire, gestire e migliorare i servizi per soddisfare le esigenze dei nostri utenti.
Ad esempio, analizzare i termini di ricerca che contengono più frequentemente errori ortografici ci aiuta a migliorare le funzionalità di controllo ortografico nei nostri servizi.
Capire come le persone utilizzano i nostri servizi per garantire e migliorare le prestazioni dei servizi stessi.
Ad esempio, analizziamo l'utilizzo di Google Traduttore per migliorare la qualità delle traduzioni e aumentare la disponibilità di Traduttore in più lingue.
Effettuare ricerche che migliorino i nostri servizi per gli utenti e rappresentino un beneficio per il pubblico.
Ad esempio, miglioriamo la qualità delle traduzioni di Google Traduttore e aumentiamo la sua disponibilità in più lingue.
Per sviluppare nuovi prodotti, funzionalità e servizi Google
Esempi di attività di trattamento:
Capire come le persone organizzavano le proprie foto in Picasa, la prima app Google per le foto, ci ha aiutato a progettare e lanciare Google Foto.
Comprendere il modo in cui gli utenti visualizzano e i creator generano contenuti nel formato breve ha aiutato Google a sviluppare nuovi servizi di YouTube.
A seconda delle tue impostazioni, possiamo salvare le registrazioni audio delle interazioni vocali con servizi come la Ricerca Google, l'assistente, Maps e Gboard per sviluppare e migliorare le tecnologie audio di Google.
Utilizziamo informazioni disponibili pubblicamente online o provenienti da altre fonti pubbliche per contribuire all'addestramento di nuovi modelli di machine learning e alla creazione delle tecnologie di base su cui si fondano vari prodotti Google, come Google Traduttore, le app Gemini e le funzionalità dell'IA di Cloud.
Utilizziamo le tue interazioni con modelli e tecnologie di IA come le app Gemini per sviluppare, addestrare, perfezionare e migliorare questi modelli per gestire meglio le tue richieste e aggiornare i relativi classificatori e filtri, anche per finalità di sicurezza, comprensione del linguaggio e oggettività.
Le informazioni elaborate dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Contenuti creati da te o che ci fornisci
:
Contenuti che crei, carichi o ricevi (ad esempio foto, video, email, documenti e fogli di lavoro).
Google Dashboard
ti consente di gestire le informazioni associate a prodotti specifici.
Informazioni personali che fornisci quando crei un Account Google (ad esempio
nome
e password,
numero di telefono
, data di nascita o
dati di pagamento
).
Dati che raccogliamo quando usi i nostri servizi
:
Informazioni relative ad app, browser e dispositivi
, ad esempio
identificatori univoci
associati al browser, all'applicazione o al dispositivo che usi, e informazioni sull'interazione di app, browser e dispositivi con i nostri servizi (ad esempio indirizzo IP, report sugli arresti anomali e attività di sistema).
Informazioni relative alle tue attività nei nostri servizi
, ad esempio i termini di ricerca, la cronologia di navigazione di Chrome che hai sincronizzato con il tuo Account Google, le visualizzazioni e le interazioni con i contenuti e gli annunci e le attività su siti e app di terze parti che usano i nostri servizi. Puoi esaminare e controllare i dati relativi alle attività memorizzati nel tuo Account Google nella pagina
Le mie attività
.
Dati sulla posizione
, che possono essere determinati tramite GPS, indirizzo IP e altri dati dei sensori sul tuo dispositivo o nelle vicinanze. I dati raccolti dipendono in parte dal tuo dispositivo e dalle impostazioni dell'account.
Informazioni provenienti da fonti accessibili pubblicamente
, come le informazioni disponibili pubblicamente online (ad esempio se il tuo nome compare su un articolo di un giornale locale) o provenienti da altre fonti pubbliche.
Informazioni fornite dai nostri partner di fiducia
, ad esempio i servizi di directory che ci forniscono informazioni sulle attività da visualizzare sui servizi di Google o i partner per la sicurezza che ci forniscono informazioni per la protezione dai comportamenti illeciti.
I fondamenti giuridici per il trattamento di queste informazioni dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Se necessario per i nostri
interessi legittimi
e per quelli di terze parti, tra cui:
Sviluppare nuovi prodotti e funzionalità che siano utili per i nostri utenti.
Ad esempio, capire come le persone hanno utilizzato le foto su Picasa, la prima app Google per le foto, ci ha aiutato a progettare e lanciare Google Foto. Oppure utilizzare informazioni pubblicamente disponibili online o di altre fonti pubbliche per contribuire all'addestramento dei modelli di IA di Google e alla creazione di prodotti e funzionalità che usano queste tecnologie di base, quali Google Traduttore, le app Gemini e le funzionalità dell'IA di Cloud.
Fornire, gestire e migliorare i servizi per soddisfare le esigenze dei nostri utenti.
Ad esempio, utilizzare le informazioni sulle tue attività nei nostri servizi, come le interazioni con le app Gemini, per addestrare e migliorare i modelli di machine learning e aggiornare le relative capacità di comprensione del linguaggio nonché i relativi classificatori e filtri di sicurezza.
Con il tuo
consenso
, ad esempio salvare registrazioni audio delle interazioni vocali con la Ricerca Google, l'assistente, Maps e Gboard per sviluppare e migliorare le tecnologie audio di Google.
Per offrire servizi personalizzati, inclusi contenuti e annunci
Per creare servizi su misura per te, ad esempio offrendoti consigli, contenuti personalizzati e risultati di ricerca personalizzati.
Esempi di attività di trattamento:
La funzionalità Controllo sicurezza di Google offre suggerimenti sulla sicurezza adattati al modo in cui utilizzi i prodotti Google.
Google News potrebbe darti risultati di notizie locali in base alla tua posizione approssimativa.
La Ricerca Google potrebbe darti risultati basati sulla tua posizione approssimativa.
L'Assistente Google può usare i tuoi contatti per inviare un messaggio su tua richiesta, ad esempio "Invia un messaggio a Mario Rossi".
Google Play utilizza informazioni come le app che hai già installato e i video che hai guardato su YouTube per suggerire nuove app che potrebbero piacerti.
Potremmo mostrare un doodle di Google nella home page della Ricerca per celebrare un evento specifico per il tuo paese.
Google può mostrarti annunci basati sul contesto del sito che stai visitando, ad esempio annunci su attrezzature per il giardinaggio in una pagina di suggerimenti per il giardinaggio.
Se hai eseguito l'accesso al tuo Account Google e hai attivato l'impostazione Attività web e app, puoi ricevere risultati di ricerca più pertinenti basati sulle tue ricerche e attività precedenti in altri servizi Google.
A seconda delle tue impostazioni, per mostrarti annunci personalizzati in base ai tuoi interessi.
Esempi di attività di trattamento:
Se cerchi "mountain bike" o guardi video di mountain bike, potresti vedere un annuncio di attrezzature sportive nei risultati di ricerca o su YouTube.
Se guardi video relativi alla pasticceria su YouTube, potresti trovare altri annunci relativi a tale argomento durante la navigazione sul web.
Potresti vedere annunci personalizzati in base alle informazioni dell'inserzionista. Se hai acquistato sul sito di un inserzionista, ad esempio, questo potrebbe usare l'informazione relativa alla tua visita per mostrarti annunci.
Le informazioni elaborate dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Contenuti creati da te o che ci fornisci
:
Contenuti che crei, carichi o ricevi (ad esempio foto, video, email, documenti e fogli di lavoro).
Google Dashboard
ti consente di gestire le informazioni associate a prodotti specifici.
Informazioni personali che fornisci quando crei un Account Google (ad esempio
nome
e password,
numero di telefono
, data di nascita o
dati di pagamento
).
Dati che raccogliamo quando usi i nostri servizi
:
Informazioni relative ad app, browser e dispositivi
, ad esempio
identificatori univoci
associati al browser, all'applicazione o al dispositivo che usi, e informazioni sull'interazione di app, browser e dispositivi con i nostri servizi (ad esempio indirizzo IP, report sugli arresti anomali e attività di sistema).
Informazioni relative alle tue attività nei nostri servizi
, ad esempio i termini di ricerca, la cronologia di navigazione di Chrome che hai sincronizzato con il tuo Account Google, le visualizzazioni e le interazioni con i contenuti e gli annunci e le attività su siti e app di terze parti che usano i nostri servizi. Puoi esaminare e controllare i dati relativi alle attività memorizzati nel tuo Account Google nella pagina
Le mie attività
.
Dati sulla posizione
, che possono essere determinati tramite GPS, indirizzo IP e altri dati dei sensori sul tuo dispositivo o nelle vicinanze. I dati raccolti dipendono in parte dal tuo dispositivo e dalle impostazioni dell'account.
Informazioni provenienti da fonti accessibili pubblicamente
, come le informazioni disponibili pubblicamente online (ad esempio se il tuo nome compare su un articolo di un giornale locale) o provenienti da altre fonti pubbliche.
Informazioni fornite dai nostri partner di fiducia
, ad esempio i servizi di directory che ci forniscono informazioni sulle attività da visualizzare sui servizi di Google o i partner per la sicurezza che ci forniscono informazioni per la protezione dai comportamenti illeciti.
I fondamenti giuridici per il trattamento di queste informazioni dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Per
eseguire un contratto
con te, ad esempio quando l'Assistente Google usa i tuoi contatti per inviare un messaggio su tua richiesta, come "Invia un messaggio a Mario Rossi".
Se necessario per i nostri
interessi legittimi
e per quelli di terze parti, tra cui:
Personalizzare i nostri servizi per offrirti un'esperienza utente migliore.
Ad esempio, mostrare un doodle di Google nella home page della Ricerca per celebrare un evento specifico per il tuo paese, fornire suggerimenti sulla sicurezza adattati al modo in cui utilizzi i prodotti Google o personalizzare l'esperienza affinché sia adatta all'età, se pertinente.
Mostrare pubblicità, che ci consente di offrire molti dei nostri servizi senza costi.
Ad esempio, mostrarti annunci basati sul contesto del sito che stai visitando, come annunci su attrezzature per il giardinaggio in una pagina di suggerimenti per il giardinaggio. Quando gli annunci sono personalizzati, ti chiediamo il consenso.
Con il tuo
consenso
, ad esempio consigliare app su Google Play in base ai video che hai guardato su YouTube o mostrarti annunci personalizzati in base ai tuoi interessi, come annunci relativi alla pasticceria mentre navighi sul web dopo aver guardato video relativi a questo argomento su YouTube.
Per misurare il rendimento. Utilizziamo i dati per le analisi e le misurazioni, al fine di comprendere il modo in cui vengono utilizzati i nostri servizi.
Esempi di attività di trattamento:
Analizziamo i dati sulle tue visite ai nostri siti per ottimizzare la progettazione del prodotto.
Utilizziamo i dati sugli annunci con cui interagisci per aiutare gli inserzionisti a capire il rendimento delle loro campagne pubblicitarie.
Utilizziamo i dati relativi ai luoghi su cui gli utenti fanno più clic su Google Earth per capire quali sono le funzionalità più utilizzate e per identificare i bug.
La Ricerca Google misura il numero di volte in cui è stata effettuata una determinata query e in che modo gli utenti percepiscono la qualità dei risultati di ricerca al fine di rendere più utile la Ricerca.
Google Traduttore analizza i dati relativi al numero di traduzioni effettuate e al numero di volte in cui una traduzione viene contrassegnata come di scarsa qualità per identificare potenziali nuove funzionalità e risolvere i problemi riscontrati dagli utenti nel servizio.
Potremmo condividere informazioni che non consentono l'identificazione personale con i nostri partner, ad esempio con i concessori di licenze per i contenuti concomitantemente ai pagamenti delle royalty.
Le informazioni elaborate dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Contenuti creati da te o che ci fornisci
:
Contenuti che crei, carichi o ricevi (ad esempio foto, video, email, documenti e fogli di lavoro).
Google Dashboard
ti consente di gestire le informazioni associate a prodotti specifici.
Informazioni personali che fornisci quando crei un Account Google (ad esempio
nome
e password,
numero di telefono
, data di nascita o
dati di pagamento
).
Dati che raccogliamo quando usi i nostri servizi
:
Informazioni relative ad app, browser e dispositivi
, ad esempio
identificatori univoci
associati al browser, all'applicazione o al dispositivo che usi, e informazioni sull'interazione di app, browser e dispositivi con i nostri servizi (ad esempio indirizzo IP, report sugli arresti anomali e attività di sistema).
Informazioni relative alle tue attività nei nostri servizi
, ad esempio i termini di ricerca, la cronologia di navigazione di Chrome che hai sincronizzato con il tuo Account Google, le visualizzazioni e le interazioni con i contenuti e gli annunci e le attività su siti e app di terze parti che usano i nostri servizi. Puoi esaminare e controllare i dati relativi alle attività memorizzati nel tuo Account Google nella pagina
Le mie attività
.
Dati sulla posizione
, che possono essere determinati tramite GPS, indirizzo IP e altri dati dei sensori sul tuo dispositivo o nelle vicinanze. I dati raccolti dipendono in parte dal tuo dispositivo e dalle impostazioni dell'account.
Informazioni provenienti da fonti accessibili pubblicamente
, come le informazioni disponibili pubblicamente online (ad esempio se il tuo nome compare su un articolo di un giornale locale) o provenienti da altre fonti pubbliche.
Informazioni fornite dai nostri partner di fiducia
, ad esempio i servizi di directory che ci forniscono informazioni sulle attività da visualizzare sui servizi di Google o i partner per la sicurezza che ci forniscono informazioni per la protezione dai comportamenti illeciti.
I fondamenti giuridici per il trattamento di queste informazioni dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Se necessario per i nostri
interessi legittimi
e per quelli di terze parti, tra cui:
Capire come le persone utilizzano i nostri servizi per garantire e migliorare le prestazioni dei servizi stessi.
Ad esempio, analizziamo l'utilizzo di Google Traduttore per migliorare la qualità delle traduzioni e aumentare la disponibilità di Traduttore in più lingue.
Rilevare, prevenire o altrimenti gestire attività fraudolente, abusi o problemi relativi alla sicurezza o di natura tecnica relativi ai nostri servizi.
Ad esempio, monitorare i pattern di utilizzo su Google Earth per identificare i bug.
Fornire, gestire e migliorare i servizi per soddisfare le esigenze dei nostri utenti.
Ad esempio, analizzare il numero di volte in cui una traduzione viene contrassegnata come di scarsa qualità su Google Traduttore per risolvere i problemi riscontrati dagli utenti nel servizio.
Sviluppare nuovi prodotti e funzionalità che siano utili per i nostri utenti.
Ad esempio, analizzare i dati relativi al numero di traduzioni effettuate su Google Traduttore per identificare potenziali nuove funzionalità.
Rispettare le obbligazioni nei confronti dei nostri partner, ad esempio sviluppatori e detentori di diritti.
Ad esempio, fornire report ai concessori di licenze per i contenuti concomitantemente ai pagamenti delle royalty.
Per comunicare con te. Utilizziamo le informazioni che raccogliamo, come ad esempio l'indirizzo email, per interagire direttamente con te.
Esempi di attività di trattamento:
Potremmo mandarti una notifica qualora rilevassimo attività sospette, ad esempio un tentativo di accedere al tuo Account Google da una posizione insolita.
Potremmo informarti circa le modifiche o i miglioramenti imminenti riguardanti i nostri servizi.
Se contatti Google, terremo una registrazione della tua richiesta per aiutarti a risolvere eventuali problemi che potrebbero sorgere.
In base alle tue impostazioni, servizi Google come Foto potrebbero inviarti comunicazioni di marketing relative alle offerte del prodotto, ad esempio promozioni di stampa.
Servizi Google come YouTube Premium e YouTube Music Premium potrebbero informarti di imminenti modifiche al tuo abbonamento.
Le informazioni elaborate dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Contenuti creati da te o che ci fornisci
:
Contenuti che crei, carichi o ricevi (ad esempio foto, video, email, documenti e fogli di lavoro).
Google Dashboard
ti consente di gestire le informazioni associate a prodotti specifici.
Informazioni personali che fornisci quando crei un Account Google (ad esempio
nome
e password,
numero di telefono
, data di nascita o
dati di pagamento
).
Dati che raccogliamo quando usi i nostri servizi
:
Informazioni relative ad app, browser e dispositivi
, ad esempio
identificatori univoci
associati al browser, all'applicazione o al dispositivo che usi, e informazioni sull'interazione di app, browser e dispositivi con i nostri servizi (ad esempio indirizzo IP, report sugli arresti anomali e attività di sistema).
Informazioni relative alle tue attività nei nostri servizi
, ad esempio i termini di ricerca, la cronologia di navigazione di Chrome che hai sincronizzato con il tuo Account Google, le visualizzazioni e le interazioni con i contenuti e gli annunci e le attività su siti e app di terze parti che usano i nostri servizi. Puoi esaminare e controllare i dati relativi alle attività memorizzati nel tuo Account Google nella pagina
Le mie attività
.
Dati sulla posizione
, che possono essere determinati tramite GPS, indirizzo IP e altri dati dei sensori sul tuo dispositivo o nelle vicinanze. I dati raccolti dipendono in parte dal tuo dispositivo e dalle impostazioni dell'account.
Informazioni provenienti da fonti accessibili pubblicamente
, come le informazioni disponibili pubblicamente online (ad esempio se il tuo nome compare su un articolo di un giornale locale) o provenienti da altre fonti pubbliche.
Informazioni fornite dai nostri partner di fiducia
, ad esempio i servizi di directory che ci forniscono informazioni sulle attività da visualizzare sui servizi di Google o i partner per la sicurezza che ci forniscono informazioni per la protezione dai comportamenti illeciti.
I fondamenti giuridici per il trattamento di queste informazioni dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Per
eseguire un contratto
con te, ad esempio quando contatti Google per ricevere assistenza o ti registri per ricevere comunicazioni relative ad aggiornamenti sui prodotti.
Se necessario per i nostri
interessi legittimi
e per quelli di terze parti, tra cui:
Fornire, gestire e migliorare i servizi per soddisfare le esigenze dei nostri utenti.
Ad esempio, darti informazioni sui nostri servizi, come comunicarti imminenti modifiche o miglioramenti ai servizi.
Fare uso del marketing per informare gli utenti dei nostri servizi.
Ad esempio, inviare agli utenti di Foto un'email relativa a una promozione di stampa.
Per proteggere Google, i nostri utenti e il pubblico
Per contribuire a migliorare la sicurezza e l'affidabilità dei nostri servizi, tra cui rilevando, prevenendo e rispondendo ad attività fraudolente, abusi o problemi relativi alla sicurezza o di natura tecnica che potrebbero danneggiare Google, i nostri utenti o il pubblico.
Esempi di attività di trattamento:
Raccogliamo e analizziamo indirizzi IP e dati dei cookie per proteggere da comportamenti illeciti automatizzati. Tali comportamenti illeciti assumono varie forme, tra cui l'invio di spam agli utenti di Gmail, la truffa legata ai clic sugli annunci che permette di sottrarre denaro agli inserzionisti oppure la censura dei contenuti mediante un attacco Distributed Denial of Service (DDoS).
La funzione "Ultima attività dell'account" in Gmail può aiutarti a capire se e quando qualcuno ha avuto accesso alle tue email a tua insaputa. Tale funzione mostra le informazioni sulle attività recenti in Gmail, ad esempio gli indirizzi IP da cui sono stati visualizzati i tuoi messaggi, la relativa posizione e la data e l'ora dell'accesso.
Analizziamo i tuoi contenuti per riuscire a
rilevare i comportamenti illeciti
quali spam, malware e contenuti illegali.
Trattiamo le informazioni sulle richieste di rimozione di contenuti dai nostri servizi ai sensi delle norme di Google relative alla rimozione di contenuti o della legge vigente per valutare la richiesta, nonché per garantire trasparenza, migliorare la responsabilizzazione ed evitare abusi e attività fraudolente in queste pratiche.
Per rispettare le leggi o norme vigenti, procedimenti giudiziari o richieste governative di natura esecutiva.
Esempi di attività di trattamento:
Come altre società tecnologiche e di comunicazioni, Google riceve regolarmente richieste da parte di governi e tribunali di tutto il mondo relative alla divulgazione dei dati utente. Il rispetto per la privacy e la sicurezza dei dati che memorizzi con Google conferma il nostro approccio volto al rispetto di queste richieste legali. Il nostro team legale esamina ogni singola richiesta, a prescindere dal tipo, e spesso le respinge se sembrano essere eccessivamente generiche o se non rispettano la procedura corretta.
A volte gli obblighi di legge ci impongono di conservare alcune informazioni per finalità quali la tenuta della contabilità. Sono incluse, ad esempio, informazioni su un pagamento che hai effettuato a Google a fini fiscali o contabili.
Varie leggi e normative ci impongono di mettere in atto misure per verificare che i nostri utenti abbiano l'età minima richiesta per poter utilizzare i nostri servizi. Per riuscire a stabilire la tua età, trattiamo la data di nascita da te indicata. Trattiamo anche informazioni sulle attività che svolgi nei nostri servizi, che tu abbia eseguito l'accesso a un Account Google o meno. Inoltre, utilizziamo la tecnologia di machine learning per stabilire se potresti avere più di 18 anni. In alcuni casi, se non riusciamo a verificare che tu abbia l'età minima richiesta per poter utilizzare i nostri servizi con altri mezzi, possiamo richiedere altre informazioni per la verifica dell'età, ad esempio un documento di identità ufficiale, una carta di credito, una tua foto o il tuo numero di telefono.
Le informazioni elaborate dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Contenuti creati da te o che ci fornisci
:
Contenuti che crei, carichi o ricevi (ad esempio foto, video, email, documenti e fogli di lavoro).
Google Dashboard
ti consente di gestire le informazioni associate a prodotti specifici.
Informazioni personali che fornisci quando crei un Account Google (ad esempio
nome
e password,
numero di telefono
, data di nascita o
dati di pagamento
).
Dati che raccogliamo quando usi i nostri servizi
:
Informazioni relative ad app, browser e dispositivi
, ad esempio
identificatori univoci
associati al browser, all'applicazione o al dispositivo che usi, e informazioni sull'interazione di app, browser e dispositivi con i nostri servizi (ad esempio indirizzo IP, report sugli arresti anomali e attività di sistema).
Informazioni relative alle tue attività nei nostri servizi
, ad esempio i termini di ricerca, la cronologia di navigazione di Chrome che hai sincronizzato con il tuo Account Google, le visualizzazioni e le interazioni con i contenuti e gli annunci e le attività su siti e app di terze parti che usano i nostri servizi. Puoi esaminare e controllare i dati relativi alle attività memorizzati nel tuo Account Google nella pagina
Le mie attività
.
Dati sulla posizione
, che possono essere determinati tramite GPS, indirizzo IP e altri dati dei sensori sul tuo dispositivo o nelle vicinanze. I dati raccolti dipendono in parte dal tuo dispositivo e dalle impostazioni dell'account.
Informazioni provenienti da fonti accessibili pubblicamente
, come le informazioni disponibili pubblicamente online (ad esempio se il tuo nome compare su un articolo di un giornale locale) o provenienti da altre fonti pubbliche.
Informazioni fornite dai nostri partner di fiducia
, ad esempio i servizi di directory che ci forniscono informazioni sulle attività da visualizzare sui servizi di Google o i partner per la sicurezza che ci forniscono informazioni per la protezione dai comportamenti illeciti.
I fondamenti giuridici per il trattamento di queste informazioni dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Se necessario per i nostri
interessi legittimi
e per quelli di terze parti, tra cui:
Far valere rivendicazioni legali, inclusa la verifica delle potenziali violazioni dei Termini di servizio vigenti.
Ad esempio, analizzare i contenuti per riuscire a rilevare comportamenti illeciti come spam, malware e contenuti illegali.
Rilevare, prevenire o altrimenti gestire attività fraudolente, abusi o problemi relativi alla sicurezza o di natura tecnica relativi ai nostri servizi.
Ad esempio, raccogliere e analizzare indirizzi IP e dati dei cookie per proteggere da comportamenti illeciti automatizzati.
Tutelare i diritti, la proprietà o la sicurezza di Google, dei nostri utenti o del pubblico, anche comunicando informazioni alle autorità di governo.
Ad esempio, rispondere a procedimenti giudiziari o richieste di governi e tribunali di natura esecutiva che impongono la divulgazione di dati, dopo aver esaminato attentamente ogni richiesta per verificare che sia conforme alle leggi vigenti.
Effettuare ricerche che migliorino i nostri servizi per gli utenti e rappresentino un beneficio per il pubblico.
Ad esempio, trattare le informazioni sulle
richieste di rimozione di contenuti
dai nostri servizi per informare il pubblico, facilitare la ricerca e garantire trasparenza in merito a queste richieste.
Quando necessario per proteggere i tuoi
interessi vitali
o quelli di un'altra persona. Ad esempio, trattare i dati per rilevare e contrastare gli abusi sessuali su minori online.
Quando abbiamo l'
obbligo di legge
di farlo, ad esempio conservare alcune informazioni per finalità quali la tenuta della contabilità oppure trattare e conservare informazioni per contribuire a garantire che gli utenti abbiano l'età minima richiesta per poter utilizzare i nostri servizi.
Collegamento dei servizi Google
Se sei un utente nell'UE, ti offriamo la possibilità di mantenere collegati determinati servizi Google. Scopri di più sui servizi collegati e su come gestire le tue scelte nella pagina
Informazioni sul DMA e i servizi collegati
.
Informazioni sulle presenti norme
Quando si applicano le norme
Le presenti Norme sulla privacy si applicano a tutti i servizi offerti da Google LLC e dalle sue
consociate
, tra cui YouTube, Android e i servizi offerti su siti di terze parti, ad esempio i servizi pubblicitari. Queste Norme sulla privacy non riguardano i servizi che dispongono di norme sulla privacy separate, le quali non incorporano le presenti Norme sulla privacy.
Le presenti norme non riguardano:
Le prassi relative alla gestione delle informazioni di altre società e organizzazioni che pubblicizzano i nostri servizi
I servizi offerti da altre società o individui, tra cui prodotti o siti da loro offerti che potrebbero includere servizi Google a cui si applicano le norme, oppure prodotti o siti che vengono visualizzati nei risultati di ricerca o collegati dai nostri servizi
Modifiche alle presenti norme
Le presenti Norme sulla privacy vengono modificate di tanto in tanto. Ci impegniamo a non limitare i tuoi diritti previsti dalle presenti Norme sulla privacy senza il tuo esplicito consenso. Indichiamo sempre la data in cui sono state pubblicate le ultime modifiche e ti consentiamo di esaminare le
versioni archiviate
. Se le modifiche sono rilevanti, provvederemo a fartelo sapere tramite un avviso più evidente (ad esempio, per alcuni servizi, la notifica via email delle modifiche alle Norme sulla privacy).
Norme di tutela della privacy correlate
Servizi Google specifici
Le seguenti informative sulla privacy forniscono ulteriori informazioni su alcuni servizi Google:
Payments
Fiber
App Gemini
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Account Google gestiti con Family Link per minori di 13 anni (o dell'età minima richiesta nel tuo paese)
Family Link - Guida alla privacy per bambini e adolescenti
Raccolta di dati vocali e audio dalle funzionalità per bambini sull'Assistente Google
Se fai parte di un'organizzazione che usa Google Workspace o Google Cloud Platform, leggi
l'Informativa sulla privacy di Google Cloud
per scoprire in che modo questi servizi raccolgono e usano le tue informazioni personali.
Altre risorse utili
I seguenti link evidenziano alcune risorse utili per scoprire di più sulle nostre prassi e impostazioni sulla privacy.
Il tuo account Google
contiene molte delle impostazioni che puoi utilizzare per gestire il tuo account
Controllo privacy
ti guida attraverso le principali impostazioni sulla privacy del tuo account Google
Nel
Centro sicurezza di Google
puoi trovare ulteriori informazioni su sicurezza, controlli per la privacy e strumenti integrati che aiutano a stabilire le regole di base per la vita online della tua famiglia.
La
Guida alla privacy per gli adolescenti di Google
dà risposte ad alcune delle domande più frequenti che ci vengono fatte in merito alla privacy
Privacy e Termini
fornisce maggiore contesto riguardo alle presenti Norme sulla privacy e ai nostri Termini di servizio
La sezione
Tecnologie
include ulteriori informazioni su:
In che modo Google utilizza i cookie
Le tecnologie usate per la
pubblicità
Modalità di utilizzo da parte di Google delle informazioni fornite da app o siti che usano i suoi servizi
Termini chiave
Account Google
Per accedere ad alcuni nostri servizi, puoi creare un
account Google
e fornirci alcune informazioni personali (in genere nome, indirizzo email e password). Queste informazioni sull'account ci servono per verificare la tua identità quando accedi ai servizi Google e per impedire che altri accedano al tuo account senza autorizzazione. Puoi modificare o eliminare il tuo account in qualsiasi momento utilizzando le impostazioni dell'account Google.
Affiliata
Una società consociata è una persona giuridica appartenente al gruppo di società Google, tra cui le seguenti società che forniscono servizi per i consumatori nell'UE: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp e Google Dialer Inc. Ulteriori informazioni sulle
società che forniscono servizi per aziende nell'UE
.
Algoritmo
Un processo o un insieme di regole seguito da un computer nell'esecuzione di operazioni per la risoluzione dei problemi.
Cache di dati delle applicazioni
Una cache di dati delle applicazioni è un repository di dati su un dispositivo. Può consentire, ad esempio, l'esecuzione di un'applicazione web senza connessione Internet e può migliorare il rendimento dell'applicazione consentendo il caricamento più rapido dei contenuti.
Cookie
Un cookie è un piccolo file contenente una stringa di caratteri che viene inviato al tuo computer quando visiti un sito web. Quando torni a visitarlo, il sito riconosce il tuo browser grazie al cookie. I cookie possono memorizzare le preferenze dell'utente e altre informazioni. Puoi configurare il browser in modo da rifiutare tutti i cookie o da avvertire quando ne viene inviato uno. Tuttavia, senza cookie alcuni servizi o caratteristiche dei siti web potrebbero non funzionare correttamente. Leggi ulteriori informazioni su
come Google utilizza i cookie
e i dati, cookie compresi,
quando utilizzi siti o app dei nostri partner
.
Dati non personali
Sono informazioni che riguardano gli utenti registrate in modo tale da non riflettere o fare riferimento a un utente personalmente identificabile.
Dati personali
Sono le informazioni che tu ci fornisci e che ti identificano personalmente, come nome, indirizzo email o dati di fatturazione, oppure altri dati che Google può ragionevolmente ricondurre a queste informazioni, come i dati associati al tuo account Google.
Dati personali sensibili
Si tratta di una particolare categoria di informazioni personali relative ad argomenti quali dati medici riservati, etnia o origini etniche, orientamento politico, credo religioso o orientamento sessuale.
Dispositivo
Un dispositivo è un computer che è possibile utilizzare per accedere ai servizi Google. Ad esempio, computer desktop, tablet, smartphone e altoparlanti smart sono tutti considerati dispositivi.
Identificatori univoci
Un identificatore univoco è una stringa di caratteri utilizzabile per identificare un browser, un'app o un dispositivo in modo univoco. Gli identificatori possono essere definitivi o meno e variano in base alla possibilità per l'utente di reimpostarli ed in base a come è possibile accedervi.
Gli identificatori univoci possono essere utilizzati per varie finalità, ad esempio a scopo di sicurezza e per rilevare attività fraudolente, sincronizzare servizi come la posta in arrivo, ricordare le tue preferenze e fornire annunci personalizzati. Con gli identificatori univoci memorizzati nei cookie, i siti possono ad esempio visualizzare i contenuti nel browser nella tua lingua preferita. Puoi configurare il browser in modo da rifiutare tutti i cookie o da avvertire quando ne viene inviato uno. Ulteriori informazioni su
come Google utilizza i cookie
.
Su altre piattaforme oltre ai browser, gli identificatori univoci servono a riconoscere un dispositivo specifico o un'app al suo interno. Ad esempio, un identificatore univoco come l'ID pubblicitario serve a pubblicare annunci pertinenti sui dispositivi Android e può essere
gestito
dalle impostazioni del dispositivo. Gli identificatori univoci possono anche essere incorporati in un dispositivo dal produttore (prendendo il nome di ID univoco universale o UUID), come il codice IMEI dei telefoni cellulari. Ad esempio, l'identificatore univoco di un dispositivo può essere utilizzato per personalizzare il servizio da noi offerto al dispositivo o per analizzare i problemi del dispositivo relativi ai nostri servizi.
Indirizzo IP
A ogni dispositivo connesso a internet viene assegnato un numero noto come indirizzo IP (Internet Protocol). Questi numeri vengono generalmente assegnati a blocchi geografici. Spesso, un indirizzo IP può essere utilizzato per identificare la località da cui un dispositivo si connette a internet. Scopri di più su
come usiamo i dati sulla posizione
.
Log del server
Come gran parte dei siti web, i nostri server registrano automaticamente le pagine richieste quando un utente visita i nostri siti. Questi «log del server» normalmente includono la tua richiesta web, il tuo indirizzo IP, il tuo tipo di browser, la lingua del browser, la data e l’ora della tua richiesta e uno o più cookie che possono identificare il tuo browser in modo univoco.
Una voce di log relativa alla ricerca del termine "auto" si presenta tipicamente come segue:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
è l'indirizzo IP assegnato all'utente dal suo ISP. In base al servizio dell'utente, il fornitore di servizi può assegnargli un indirizzo diverso ogni volta che si connette a Internet.
25/Mar/2003 10:15:32
sono la data e l'ora della query.
http://www.google.com/search?q=cars
è l'URL richiesto, che include la query di ricerca.
Chrome 112; OS X 10.15.7
sono il browser e il sistema operativo utilizzati dall'utente.
740674ce2123a969
è l'ID univoco del cookie assegnato a questo computer la prima volta che ha visitato Google. I cookie possono essere eliminati dagli utenti; se dall'ultima visita a Google l'utente ha eliminato il cookie dal computer, si tratterà dell'ID cookie univoco assegnato al dispositivo al momento della visita successiva a Google.
Pixel tag
Il tag di pixel è un tipo di tecnologia impiegata in un sito web o nel corpo di un'email allo scopo di tracciare determinate attività, come le visualizzazioni di un sito web o l'apertura di un'email. I tag di pixel sono spesso utilizzati insieme ai cookie.
Spazio di archiviazione web del browser
Lo spazio di archiviazione web del browser consente ai siti web di memorizzare dati in un browser su un dispositivo. Se utilizzato in modalità di "archiviazione locale", consente la memorizzazione dei dati tra sessioni. Ciò consente di recuperare i dati anche dopo aver chiuso e riaperto il browser. Una tecnologia che facilita l'archiviazione web è HTML 5.
URL referrer
Un URL (Uniform Resource Locator) referrer consiste in informazioni trasmesse a una pagina web di destinazione da un browser web, generalmente quando viene fatto clic su un collegamento a quella pagina. L'URL referrer contiene l'URL dell'ultima pagina web visitata tramite il browser.
Contesto aggiuntivo
annunci che potresti ritenere più utili
Ad esempio, se guardi video relativi alla pasticceria su YouTube, potresti trovare altri annunci relativi a tale argomento durante la navigazione sul Web. Potremmo usare anche il tuo indirizzo IP per stabilire la tua posizione approssimativa, in modo da mostrarti annunci relativi a un servizio di consegna di pizze a domicilio nelle vicinanze se, ad esempio, cerchi "pizza". Leggi ulteriori informazioni sugli
annunci Google
e sui
motivi per cui potresti vedere determinati annunci
.
annunci personalizzati
Potresti vedere annunci personalizzati in base alle informazioni dell'inserzionista. Se hai acquistato sul sito di un inserzionista, ad esempio, questo potrebbe usare l'informazione relativa alla tua visita per mostrarti annunci.
Ulteriori informazioni
apportare miglioramenti
Ad esempio, utilizziamo i cookie per analizzare il modo in cui le persone interagiscono con i nostri servizi. Tale analisi ci aiuta a sviluppare prodotti migliori. Ad esempio, ci aiuta a scoprire se le persone impiegano troppo tempo per completare una determinata attività o se hanno difficoltà a concludere tutti i passaggi. In questo modo possiamo riprogettare quella funzionalità e migliorare il prodotto per tutti.
assicurare e migliorare
Ad esempio, analizziamo come le persone interagiscono con la pubblicità per migliorare il rendimento dei nostri annunci.
assicurarsi che i nostri servizi funzionino come previsto
Ad esempio, monitoriamo continuamente i nostri sistemi per individuare i problemi. Se troviamo qualcosa che non va in una funzionalità specifica, la revisione delle informazioni sull'attività raccolte prima dell'insorgenza del problema ci consente di sistemare le cose più velocemente.
attività su altri siti e app
Tale attività potrebbe derivare dall'utilizzo di servizi Google quali la sincronizzazione del tuo account con Chrome o le visite ai siti e alle app partner di Google. Molti siti web e app collaborano con Google per migliorare i propri contenuti e servizi. Ad esempio, un sito web potrebbe utilizzare i nostri servizi pubblicitari (come AdSense) o strumenti di analisi (come Google Analytics), oppure potrebbe incorporare altri contenuti (come i video da YouTube). Questi servizi potrebbero condividere con Google informazioni sull'attività e, a seconda delle
impostazioni dell'account
e dei prodotti utilizzati, tali dati potrebbero essere associati alle tue informazioni personali (ad esempio, se un partner utilizza Google Analytics in combinazione con i nostri servizi pubblicitari).
Ulteriori informazioni
sul modo in cui Google utilizza i dati quando l'utente utilizza i siti o le app partner.
attività su siti e app di terze parti che utilizzano i nostri servizi
I siti web e le app che integrano i servizi Google, come annunci e dati e analisi, condividono informazioni con noi.
Queste informazioni vengono raccolte indipendentemente dal browser o dalla modalità di navigazione utilizzati. Ad esempio, anche se la modalità di navigazione in incognito di Chrome può aiutarti a mantenere privata la navigazione per altre persone che utilizzano il tuo dispositivo, le app e i siti di terze parti che integrano i nostri servizi potrebbero comunque condividere informazioni con Google quando li visiti.
Puoi
scoprire di più
su alcuni modi per controllare le informazioni condivise quando visiti o interagisci con siti e app che utilizzano i servizi Google.
Attività sui servizi Google
Se hai eseguito l'accesso al tuo Account Google e hai attivato l'impostazione Attività web e app, i dati delle tue attività su siti, app e servizi Google potrebbero essere salvati nell'Attività web e app del tuo account. I dati delle attività potrebbero includere informazioni sull'area generale in cui ti trovavi quando hai utilizzato il servizio Google. Quando esegui una ricerca usando un'area generale, per la ricerca viene usata un'area di almeno 3 km² oppure la ricerca viene ampliata finché l'area non racchiude le località di almeno 1000 persone. Questo contribuisce a proteggere la tua privacy.
In alcuni casi, potrebbero essere usate le aree da cui hai eseguito ricerche in passato per stimare una posizione pertinente per la ricerca. Ad esempio, se cerchi bar a Bologna, Google potrebbe mostrare risultati relativi a questa città nelle ricerche future.
Puoi visualizzare e controllare l'Attività web e app nella pagina
Le mie attività
.
categorie sensibili
Quando mostriamo annunci personalizzati, utilizziamo argomenti che pensiamo possano interessarti, basandoci sulla tua attività. Ad esempio, potresti vedere annunci relativi a "Cucina e ricette" o "Viaggi in aereo". Non usiamo argomenti o mostriamo annunci personalizzati basati su categorie sensibili come etnia, religione, orientamento sessuale e salute e
chiediamo agli inserzionisti che usano i nostri servizi di fare lo stesso
.
collaborare con Google
Esistono oltre 2 milioni di siti web e app di terze parti che collaborano con Google per la pubblicazione di annunci.
Ulteriori informazioni
collegare le informazioni
Google Analytics fa affidamento sui cookie originali; ciò significa che i cookie vengono impostati dal cliente di Google Analytics. Utilizzando i nostri sistemi, i dati generati mediante Google Analytics possono essere collegati dal cliente di Google Analytics e da Google a cookie di terze parti relativi alle visite ad altri siti web. Ad esempio, un inserzionista potrebbe voler utilizzare i propri dati di Google Analytics per creare annunci più pertinenti o per analizzare ulteriormente il traffico.
Ulteriori informazioni
Dati dai sensori del tuo dispositivo
Il tuo dispositivo potrebbe avere sensori che possono essere utilizzati per determinare meglio la tua posizione e i tuoi spostamenti. Ad esempio, un accelerometro può essere usato per determinare la velocità e un giroscopio per stabilire la direzione di uno spostamento. Scopri di più su
come usiamo i dati sulla posizione
.
dati di pagamento
Ad esempio, se aggiungi una carta di credito o un altro metodo di pagamento al tuo account Google, puoi usarlo per effettuare acquisti su tutti i nostri servizi, come le app nel Play Store. Potremmo anche chiedere altre informazioni, come la partita IVA dell'azienda, per facilitare l'elaborazione del pagamento. In alcuni casi potremmo anche aver bisogno di verificare la tua identità e potremmo chiederti alcune informazioni a tale scopo.
Potremmo anche utilizzare i dati di pagamento per verificare che soddisfi i requisiti di età se, ad esempio, inserisci una data di nascita errata da cui risulta che non hai l'età giusta per poter avere un account Google.
Ulteriori informazioni
dispositivi
Ad esempio, possiamo utilizzare le informazioni presenti sui tuoi dispositivi per aiutarti a decidere su quale dispositivo installare un'app o guardare un film che hai acquistato su Google Play. Utilizziamo queste informazioni anche per proteggere il tuo account.
dispositivo Android con app Google
I dispositivi Android con app Google comprendono tutti quei dispositivi venduti da Google o da uno dei nostri partner, come telefoni, fotocamere, veicoli, dispositivi indossabili e televisioni. Tali dispositivi utilizzano Google Play Services e altre app pre-installate che includono servizi come Gmail, Maps, la fotocamera e il tastierino del telefono, la funzione di sintesi vocale, l'input della tastiera e le funzionalità di sicurezza. Ulteriori informazioni su
Google Play Services
.
fare affidamento sui cookie per un corretto funzionamento
Ad esempio, utilizziamo un cookie chiamato "lbcs" che ti consente di aprire molti documenti di Documenti Google in un unico browser. Il blocco di questo cookie potrebbe compromettere il funzionamento previsto di Documenti Google.
Ulteriori informazioni
fonti accessibili pubblicamente
Ad esempio, potremmo raccogliere informazioni pubblicamente disponibili online o da altre fonti pubbliche per contribuire all'addestramento dei modelli di AI di Google e alla creazione di prodotti e funzionalità quali Google Traduttore, le app Gemini e funzionalità AI Cloud. Oppure, se le informazioni della tua attività vengono visualizzate su un sito web, potremmo indicizzarle e visualizzarle sui servizi Google.
fornire i nostri servizi
Esempi di come utilizziamo le tue informazioni per fornire i nostri servizi includono:
Utilizziamo l'indirizzo IP assegnato al tuo dispositivo per inviare i dati che hai richiesto, ad esempio il caricamento di un video di YouTube
Usiamo identificatori univoci memorizzati nei cookie sul tuo dispositivo per consentirti di autenticarti come la persona che può ottenere accesso all'account Google
Le foto e i video che carichi su Google Foto vengono usati per aiutarti a creare album, collage e altre creazioni che puoi condividere.
Ulteriori informazioni
L'email di conferma di un volo potrebbe essere usata per creare un pulsante di "check-in" in Gmail
Quando acquisti da noi servizi o beni fisici, potresti fornirci informazioni quali l'indirizzo di spedizione o istruzioni per la consegna. Usiamo tali informazioni per, ad esempio, elaborare, evadere e consegnare l'ordine, nonché per fornire assistenza in merito al prodotto o al servizio acquistati.
il pubblico
Ad esempio, trattiamo le informazioni sulle
richieste di rimozione di contenuti
dai nostri servizi ai sensi delle norme di Google relative alla rimozione di contenuti o della legge vigente per valutare la richiesta, nonché per garantire trasparenza, migliorare la responsabilizzazione ed evitare abusi e attività fraudolente in queste pratiche.
informazioni simili correlate alla tua salute fisica o mentale
Se utilizzi i prodotti e le app per il fitness che offriamo, come Fitbit, Pixel Watch, Nest o Google Fit, raccogliamo i dati che ci fornisci, ad esempio l'altezza e il peso. Raccogliamo anche informazioni da queste app e dispositivi, ad esempio l'andamento del sonno, la frequenza cardiaca, la temperatura cutanea, le calorie bruciate e i passi effettuati.
informazioni su ciò che si trova nelle vicinanze del tuo dispositivo
Se usufruisci dei servizi di geolocalizzazione su Android, possiamo migliorare il rendimento delle app che fanno affidamento sulla tua posizione, come Google Maps. Se utilizzi i servizi di geolocalizzazione di Google, il dispositivo invia informazioni a Google sulla sua posizione, sui sensori (ad esempio l'accelerometro) e sui ripetitori di segnale e i punti di accesso Wi-Fi nelle vicinanze (come l'indirizzo MAC e l'intensità del segnale). L'insieme di questi componenti aiuta a determinare la tua posizione. Puoi attivare i servizi di geolocalizzazione di Google utilizzando le impostazioni del dispositivo.
Ulteriori informazioni
Informazioni vocali e audio
Ad esempio, puoi scegliere se far salvare o meno a Google una registrazione audio nel tuo Account Google quando interagisci con la Ricerca Google, l'Assistente Google e Maps. Quando il dispositivo rileva un comando di attivazione audio, ad esempio "Hey Google", Google registra la tua voce e l'audio, oltre ad alcuni secondi precedenti all'attivazione.
Ulteriori informazioni
Luoghi che etichetti come casa e lavoro
Puoi decidere di salvare nel tuo Account Google i luoghi importanti per te, ad esempio casa o lavoro. Se imposti gli indirizzi di casa o di lavoro, potrebbero essere usati per aiutarti a svolgere più facilmente attività, ad esempio a ricevere indicazioni stradali o a trovare risultati più vicini a casa o al lavoro e per annunci più utili.
Puoi modificare o eliminare i tuoi indirizzi di casa o di lavoro in qualsiasi momento nel tuo
Account Google
.
mostrare le tendenze
Quando molte persone iniziano a cercare qualcosa, possono essere fornite informazioni utili sulle tendenze specifiche di quel momento. Google Trends analizza le ricerche eseguite su Google per stimare la popolarità delle ricerche in un determinato periodo di tempo e condivide tali risultati pubblicamente in forma aggregata.
Ulteriori informazioni
nostri utenti
Ad esempio, per impedire abusi e aumentare la trasparenza e la responsabilizzazione in merito alle nostre prassi di moderazione dei contenuti online, Google condivide dati relativi alle richieste di rimozione di contenuti dai propri servizi con Lumen, che raccoglie e analizza queste richieste per facilitare la ricerca al fine di aiutare gli utenti di Internet a comprendere i loro diritti.
Scopri di più
.
numero di telefono
Se aggiungi il tuo numero di telefono al tuo account, il numero può essere utilizzato per diverse finalità sui servizi Google, in base alle tue impostazioni. Ad esempio, il numero potrebbe essere usato per aiutarti ad accedere al tuo account se non ricordi la password, per aiutare le persone a trovarti e a contattarti, nonché per rendere gli annunci mostrati più attinenti ai tuoi interessi.
Ulteriori informazioni
partner specifici
Ad esempio, consentiamo agli inserzionisti e ai creator di YouTube di collaborare con società di valutazione per raccogliere informazioni sul pubblico dei propri video o annunci su YouTube tramite cookie o tecnologie simili. Un altro esempio è rappresentato dai commercianti delle nostre pagine di shopping, che utilizzano i cookie per capire quante persone diverse visualizzano le schede dei loro prodotti.
Ulteriori informazioni
su questi partner e su come utilizzano le tue informazioni.
Personalizzazione dei nostri servizi
Ad esempio, potremmo mostrare un doodle nella home page di Ricerca per celebrare un evento specifico per il tuo paese.
persone che potrebbero interessarti di più online
Ad esempio, quando digiti un indirizzo nel campo A, Cc o Ccn di un'email che stai scrivendo, in Gmail vengono suggeriti indirizzi in base alle persone che
contatti più spesso
.
proteggere dai comportamenti illeciti
Ad esempio, le informazioni sulle minacce alla sicurezza possono consentire a Google di informarti se ritiene che il tuo account sia stato compromesso (e può aiutarti ad adottare misure per proteggere l'account).
protezioni appropriate
Ad esempio, potremmo rendere anonimi i dati e criptarli per assicurarci che non vengano collegati ad altre informazioni sul tuo conto.
Ulteriori informazioni
rappresentino un beneficio per il pubblico
Ad esempio, trattiamo le informazioni sulle
richieste di rimozione di contenuti
dai nostri servizi per informare il pubblico, facilitare la ricerca e garantire trasparenza in merito a queste richieste.
rilevare i comportamenti illeciti
Quando rileviamo spam, malware, contenuti illegali (incluso
materiale pedopornografico e di sfruttamento
) e altre forme di comportamento illecito nel sistema che violano le nostre norme, potremmo disattivare il tuo account o intraprendere altre azioni appropriate. In alcune circostanze, potremmo anche segnalare la violazione alle autorità competenti.
rimozione
Ad esempio, come descritto in precedenza, puoi
richiedere la rimozione di contenuti
, inclusi contenuti che potrebbero includere le tue informazioni, da servizi Google specifici ai sensi della legge vigente (inclusa la legge sulla protezione dei dati) e delle nostre norme.
risultati di ricerca personalizzati
Ad esempio, quando accedi al tuo account Google e attivi il controllo Attività web e app, puoi ottenere risultati di ricerca più pertinenti basati sulle tue ricerche e attività precedenti in altri servizi Google. Puoi trovare
ulteriori informazioni qui
. Inoltre puoi ottenere risultati di ricerca personalizzati anche quando non hai eseguito l'accesso. Se non vuoi avere un tale livello di personalizzazione della ricerca, puoi
cercare e navigare in privato
o disattivare
la personalizzazione della ricerca quando non hai eseguito l'accesso
.
server in tutto il mondo
Ad esempio, gestiamo data center situati
in tutto il mondo
per far sì che i nostri prodotti siano sempre disponibili per gli utenti.
servizi Google specifici
Ad esempio, puoi eliminare
il tuo blog
da Blogger o
un sito Google di tua proprietà
da Google Sites. Puoi anche eliminare le
recensioni
che hai lasciato per app, giochi e altri contenuti nel Play Store.
servizi per effettuare e ricevere chiamate o inviare e ricevere messaggi
Esempi di tali servizi includono:
Google Voice, per effettuare e ricevere chiamate, inviare SMS e gestire la segreteria
Google Meet, per effettuare e ricevere videochiamate
Gmail, per inviare e ricevere email
Google Chat, per inviare e ricevere messaggi
Google Duo, per effettuare e ricevere videochiamate, nonché per inviare e ricevere messaggi
Google Fi, per un piano telefonico
servizi pubblicitari e di ricerca per loro conto
Ad esempio, i commercianti potrebbero caricare dati provenienti dai loro programmi di carta fedeltà al fine di includere informazioni sul programma fedeltà nei risultati di ricerca o di acquisto oppure per comprendere meglio il rendimento delle campagne pubblicitarie. Google fornisce agli inserzionisti solo report aggregati, che non rivelano dunque informazioni su singoli individui.
sicurezza e affidabilità
Alcuni esempi di come utilizziamo le tue informazioni per mantenere i nostri servizi sicuri e affidabili includono:
Raccogliere e analizzare indirizzi IP e dati dei cookie per proteggere da comportamenti illeciti automatizzati. Tali comportamenti illeciti assumono varie forme, tra cui l'invio di spam agli utenti di Gmail, la truffa legata ai clic sugli annunci che permette di sottrarre denaro agli inserzionisti oppure la censura dei contenuti mediante un attacco Distributed Denial of Service (DDoS).
La funzione "Ultima attività dell'account" in Gmail può aiutarti a capire se e quando qualcuno ha avuto accesso alle tue email a tua insaputa. Tale funzione mostra le informazioni sulle attività recenti in Gmail, ad esempio gli indirizzi IP da cui sono stati visualizzati i tuoi messaggi, la relativa posizione e la data e l'ora dell'accesso.
Ulteriori informazioni
sincronizzazione con il tuo account Google
La cronologia di navigazione di Chrome viene salvata sul tuo account solo se hai attivato la sincronizzazione di Chrome con il tuo account Google.
Ulteriori informazioni
terze parti
Ad esempio, elaboriamo le tue informazioni per comunicare le statistiche di utilizzo ai detentori dei diritti relativamente a come i loro contenuti sono stati usati nei nostri servizi. Inoltre, potremmo elaborare le tue informazioni qualora le persone ricerchino il tuo nome, per mostrare risultati di ricerca per siti che contengono informazioni su di te disponibili pubblicamente.
titolare del trattamento dei dati responsabile delle tue informazioni
Si tratta della società consociata di Google responsabile del trattamento delle tue informazioni e del rispetto delle leggi sulla privacy vigenti.
un procedimento giudiziario o una richiesta del governo obbligatoria
Come altre società tecnologiche e di comunicazioni, Google riceve regolarmente richieste da parte di governi e tribunali di tutto il mondo relative alla divulgazione dei dati utente. Il rispetto per la privacy e la sicurezza dei dati che memorizzi con Google conferma il nostro approccio volto al rispetto di queste richieste legali. Il nostro team legale esamina ogni singola richiesta, a prescindere dal tipo, e spesso le respinge se sembrano essere eccessivamente generiche o se non rispettano la procedura corretta. Ulteriori informazioni sono disponibili nel nostro
Rapporto sulla trasparenza
.
utilizzare le informazioni che raccogliamo nei nostri servizi
A seconda delle impostazioni disponibili, alcuni esempi di come utilizziamo le informazioni che raccogliamo nei nostri servizi includono:
Quando esegui l'accesso al tuo account Google e fai una ricerca su Google, puoi ottenere risultati di ricerca dal Web pubblico, oltre ad altre informazioni pertinenti relative ai tuoi contenuti in altri prodotti Google che utilizzi, ad esempio Gmail o Google Calendar. Tali informazioni possono includere, ad esempio, lo stato dei tuoi prossimi voli, prenotazioni in ristoranti e alberghi o le tue foto.
Ulteriori informazioni
Se hai comunicato con qualcuno tramite Gmail e vuoi aggiungere la persona a un documento Google o a un evento in Google Calendar, Google semplifica tali operazioni completando automaticamente l'indirizzo email della persona quando inizi a digitare il suo nome. Tale funzionalità semplifica la condivisione di contenuti con le persone che conosci.
Ulteriori informazioni
L'app Google può utilizzare i dati che hai memorizzato in altri prodotti Google per mostrarti contenuti personalizzati, a seconda delle impostazioni. Ad esempio, se hai delle ricerche memorizzate nella tua Attività web e app, l'app Google può mostrarti articoli di notizie e altre informazioni relative ai tuoi interessi, come risultati sportivi, basati sulla tua attività.
Se colleghi il tuo Account Google a Google Home, puoi gestire le informazioni e svolgere attività tramite l'Assistente Google. Ad esempio, puoi aggiungere eventi a Google Calendar o ricevere il programma della giornata, chiedere aggiornamenti di stato per i tuoi prossimi voli o inviare informazioni come le indicazioni stradali al tuo smartphone.
Ulteriori informazioni
Se sei un utente nell'UE, le decisioni che prendi in merito al collegamento dei servizi influiranno sulla modalità di utilizzo dei dati da parte di determinati servizi Google nei nostri servizi.
Visualizzazioni e interazioni con contenuti e annunci
Ad esempio, raccogliamo informazioni su visualizzazioni e interazioni con gli annunci, al fine di offrire rapporti aggregati agli inserzionisti, per dire loro se abbiamo pubblicato o meno il loro annuncio su una pagina e se tale annuncio è stato visto da un visualizzatore. Potremmo valutare anche altre interazioni, ad esempio in che modo sposti il mouse su un annuncio e se interagisci con la pagina in cui viene visualizzato l'annuncio.
Google
Tutto su Google
Privacy
Termini
Centro per la trasparenza
Un elenco a discesa per cambiare la lingua del sito. Ciascuna opzione corrisponde al nome di una lingua. Sono disponibili 65 opzioni di lingua.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Menu principale
App Google
Sub-policy 2
https://www.facebook.com/privacy/explanation:
Privacy Center home
Search
Privacy topics
More privacy resources
Privacy Policy
What is the Privacy Policy and what does it cover?
What information do we collect?
How do we use your information?
How is your information shared on Meta Products or with integrated partners?
How do we share information with third parties?
How do the Meta Companies work together?
What is our legal basis for processing your information, and what are your rights?
How long do we keep your information?
How do we transfer information?
How do we respond to legal requests, comply with applicable law and prevent harm?
How will you know the Policy has changed?
How to contact Meta with questions
Legal basis information
Other policies and articles
Settings
Privacy Policy
How we use info for AI at Meta
Based on feedback from regulators, we’re still delaying our plans to use your information from Meta Products to develop and improve
AI at Meta
. We’ll let you know before we start using this information for this purpose, and how you can exercise your right to object.
Other updates
We're updating our Privacy Policy. The updates go into effect on April 7, 2025.
Read the new policy.
What is the Privacy Policy and what does it cover?
Effective November 14, 2024
|
View printable version
|
See previous versions
Highlights
We at Meta want you to understand what information we collect, and how we use and share it. That’s why we encourage you to read our Privacy Policy. This helps you use
Meta Products
in the way that’s right for you.
In the Privacy Policy, we explain how we collect, use, share, retain and transfer information. We also let you know your rights. Each section of this Policy includes helpful examples and simpler language to make our practices easier to understand. We’ve also added links to resources where you can learn more about the privacy topics that interest you.
It's important to us that you know how to control your privacy, so we also show you where you can manage your information in the settings of the Meta Products you use. You can
update these settings
to shape your experience.
Read the full Policy below.
What Products does this Policy cover?
Learn more in Privacy Center about managing your privacy
What information do we collect?
Highlights
The information we collect and process about you depends on how you use our
Products
. For example, we collect different information if you sell furniture on Marketplace than if you post a reel on Instagram. When you use our Products, we collect some information about you
even if you don't have an account
.
Here's the information we collect:
Your activity and information you provide
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
Information from partners, vendors and other third parties
What if you don’t let us collect certain information?
Some information is required for our Products to work. Other information is optional, but without it, the quality of your experience might be affected.
Learn more
What if the information we collect doesn’t identify individuals?
In some cases information is de-identified, aggregated, or anonymized by third parties so that it no longer identifies individuals before it’s made available to us. We use this information as described below without trying to re-identify individuals.
Take control
Manage the information we collect about you
Privacy Center
How do we use your information?
Highlights
We use
information we collect
to provide a personalized experience to you, including ads (if we show you ads on Meta Products), along with the other purposes we explain in detail below.
For some of these purposes, we use information
across our Products
from the accounts you choose to add to your Accounts Center, and
across your devices
. The information we use for these purposes is automatically processed by our systems. But in some cases, we also use
manual review
to access and review your information.
To use less information that’s connected to individual users, in some cases we de-identify or aggregate information or anonymize it so that it no longer identifies you. We use this information in the same ways we use your information as described in this section.
Here are the ways we use your information:
To provide, personalize and improve our Products
We use information we have to provide and improve our
Products
. This includes personalizing features, content and
recommendations
, such as your
Facebook Feed
,
Instagram Feed
, Stories and ads (if we show you ads on Meta Products). We use
information with special protections
you choose to provide for these purposes, but not to show you ads.
Read more about how we use information to provide, personalize and improve our Products:
How we show ads (if we show you ads on Meta Products)
How we use information to improve our Products
How we use location-related information
To promote safety, security and integrity
We use information we collect to help protect people from harm and provide safe, secure Products.
Learn more
To provide measurement, analytics and business services
Lots of people rely on our Products to run or promote their businesses or share content. We help them measure how well their ads and other content, products and services are working.
Learn more
To communicate with you
We communicate with you using information you've given us, like contact information you've entered on your profile.
Learn more
To research and innovate for social good
We use information we have, information from researchers and datasets from publicly available sources, professional groups and non-profit groups to conduct and support research.
Learn more
How is your information shared on Meta Products or with integrated partners?
Highlights
On Meta Products
Learn more about the different cases when your information can be shared on our
Products
:
People and accounts you share and communicate with
Content others share or reshare about you
Public content
With integrated partners
You can choose to connect with
integrated partners
who use our Products. If you do, these integrated partners receive information about you and your activity.
These integrated partners can always access information that’s public on our Products. Learn more about other information they receive and how they handle your information:
When you use an integrated partner’s product or service
When you interact with someone else’s content on an integrated partner’s product or service
How integrated partners handle your information
Take control
Learn more about audiences
Privacy Center
Manage apps and websites
How do we share information with third parties?
Highlights
We don't sell any of your information to anyone, and we never will. We also require
partners
and other
third parties
to follow rules about how they can and cannot use and disclose the information we provide.
Here’s more detail about who we share information with:
Partners
Advertisers and Audience Network publishers (if we show you ads on Meta Products)
Partners who use our analytics services
Partners who offer goods or services on our Products and commerce services platforms
Integrated partners
Vendors
Measurement vendors
Marketing vendors
Service providers
Service providers
Third parties
External researchers
AI integrations
Other third parties
We also share information with other
third parties
in response to legal requests, to comply with applicable law or to prevent harm.
Read the Policy
.
And if we sell or transfer all or part of our business to someone else, in some cases we’ll give the new owner your information as part of that transaction, but only as the law allows.
How do the Meta Companies work together?
Highlights
We are part of the
Meta Companies
that provide Meta Company Products.
Meta Company Products
include all the
Meta Products
covered by this Policy, plus other products like WhatsApp and more.
We share information we collect, infrastructure, systems and technology with the other Meta Companies.
Learn more
about how we transfer information to other countries.
We also process information that we receive about you from other Meta Companies, according to their terms and policies and as permitted by applicable law. In some cases, Meta acts as a
service provider
for other Meta Companies. We act on their behalf and in accordance with their instructions and terms.
Why we share across the Meta Companies
Meta Products share information with other Meta Companies:
To promote safety, security and integrity and comply with applicable laws
To provide optional features and integrations
To understand how people use and interact with Meta Company Products
See some examples
of why we share.
More resources
Review the privacy policies of the other Meta Companies
Facebook Help Center
What is our legal basis for processing your information, and what are your rights?
Highlights
Under applicable data protection law, companies must have a legal basis to process personal data. When we talk about "processing personal data," we mean the ways we collect, use and share your information, as we described in the other sections of this Policy above.
What is our legal basis?
You have the following rights under GDPR and other relevant data protection laws:
Access and correct information
Withdraw consent
Port your information
Download your information
Erase information
Object
Make a complaint
How long do we keep your information?
Highlights
We keep information as long as we need it to provide our Products, comply with legal obligations or protect our or other’s interests. We decide how long we need information on a case-by-case basis. Here’s what we consider when we decide:
If we need it to operate or provide our Products. For example, we need to keep some of your information to maintain your account.
Learn more
.
The feature we use it for, and how that feature works. For example, messages sent using Messenger’s vanish mode are retained for less time than regular messages.
Learn more
.
How long we need to retain the information to comply with certain legal obligations.
See some examples
.
If we need it for other legitimate purposes, such as to prevent harm; investigate possible violations of our terms or policies; promote safety, security and integrity; or protect ourselves, including our rights, property or products
In some instances and for specific reasons, we’ll keep information for an extended period of time.
Read our Policy
about when we may preserve your information.
How do we transfer information?
Highlights
Why is information transferred to other countries?
Where is information transferred?
How do we safeguard your information?
How do we respond to legal requests, comply with applicable law and prevent harm?
Highlights
We access, preserve, use and share your information:
In response to legal requests, like search warrants, court orders, production orders or subpoenas. These requests come from
third parties
such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
Learn more
about when we respond to legal requests.
In accordance with applicable law
To promote the safety, security and integrity of
Meta Products
, users, employees, property and the public.
Learn more
.
We may access or preserve your information for an extended amount of time.
Learn more
.
How will you know the Policy has changed?
We'll notify you before we make material changes to this Policy. You’ll have the opportunity to review the revised Policy before you choose to continue using our Products.
How to contact Meta with questions
You can learn more about how privacy works on
Facebook
and on
Instagram
, and in the
Facebook Help Center
. If you have questions about this Policy, or have questions, complaints or requests regarding your information, you can contact us as described below.
The data controller responsible for your information is Meta Platforms Ireland Limited, which you can
contact online
, or by mail at:
Meta Platforms Ireland Limited
ATTN: Privacy Operations
Merrion Road
Dublin 4
D04 X2K5, Ireland
Contact the Data Protection Officer
for Meta Platforms Ireland Limited.
You also have the right to lodge a complaint with Meta Platforms Ireland's lead supervisory authority, the Irish Data Protection Commission, or your local supervisory authority.
Legal basis information
Consent
We process information as described below when you have given us your consent to do so, which we may ask through in-product experiences, to enable particular features, or to enable device-based settings. The categories of information we use and why and how they are processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Processing information with special protections that you provide so we can share it with those you choose, to provide, personalise and improve our Products and to undertake analytics.  We’ll collect, store, publish and apply automated, or sometimes manual, processing for these purposes.
Your activity and information you provide
:
Any information with special protections that you choose to provide, such as your religious views, your sexual orientation, political views, health, racial or ethnic origin, philosophical beliefs or trade union membership, or as part of surveys you choose to participate in, and where you have given your explicit consent
Personalizing ads on the Meta Products:
If we show you ads on Meta Products, including Meta Audience Network, depending on your
settings
, we will use your information across the account(s) in your Accounts Centre to show you ads, including using cookies, to personalize your ads and measure how those ads perform.
If we show you ads on Meta Products, our ads system automatically processes information that we've collected and stored associated with you. In accordance with your Ad settings, our ads system uses this information to understand your interests and your preferences and personalize your ads across the Meta Products.
Learn more
about your Ad settings.
Our ads system prioritizes what ad to show you based on what audience advertisers want to reach. Then we match the ad to people who might be interested.
Learn more
about how our ads system works.
Learn more
about how we choose the ads that you see.
You can change your choice at any time in your “Ad Preferences”.
Your activity and information that you provide
:
Content that you create, such as posts, comments or audio
Content that you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content, including ads, that you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features that you use and what actions you take in them
Purchases or other transactions that you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you're doing on your device, such as whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users'
Device signals
Information that you've shared through your device settings (e.g. GPS location)
Information about the network that you connect your device to
Location-related  information
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Using information from partners, vendors and other third parties to tailor the ads you see: If we show you ads on Meta Products, with your consent we’ll use information that partners, vendors and other third parties provide us about activity off the Meta Products and that we have associated with you to personalize ads that we show you on the Meta Products, and on websites, apps and devices that use our advertising services. We receive this information whether or not you’re logged in or have an account on our Products, see the
Cookies Policy
for more information.
Information from partners, vendors and third parties
Sharing your contact, profile or other information with third parties upon your request when you use some of our Products. For example, when you direct us we share your email address or other information that you might choose to share with an advertiser so that they can contact you with additional information about a promoted product. The type of third party and categories of information shared depend on the circumstances of what you ask us to share.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like your contact, profile or other information, like posts or comments
Collecting information that you allow us to receive through the device-based settings you enable (such as access to your GPS location, camera or photos) which we use to provide the features or services described when you enable the setting.
App, browser and device information
:
Information from device settings
Verifying your identity or account, or helping to protect against suspicious activity including impersonation and identity misuse, using face analysis which may include facial recognition technology if you select it.
Your activity and information you provide
:
Your account information, profile photo, or
your photo or video selfie, if you choose to provide it
When we process information that you provide to us based on your consent, you have the right to withdraw your consent at any time without affecting the lawfulness of processing based on consent before its withdrawal. You also have the right to port that information you provide to us based on your consent. To exercise your rights, visit your device-based settings, and visit the Facebook settings and Instagram settings and our Help Centers.
Performance of a contract
For all people who have the legal capacity to enter into an enforceable contract (for example, by being the age of majority or above in their country of residence), we process information as necessary to conclude and perform our contracts with you (the
Meta Terms
and
Instagram Terms
, the
Supplemental Meta Platforms Technologies Terms of Service
, the
Supplemental Portal Terms of Service
, the
Meta AI Terms of Service
and the
Supplemental Meta View Terms of Service
, together, the “terms"). The purposes for which we process information for our contracts, the categories of information we use and how information is processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Personalising the Meta Products (other than ads): Our systems automatically process information we have collected and stored associated with you and others to assess and understand your interests and your preferences and provide you personalised experiences across the Meta Products in accordance with our terms. This is how we:
Personalise features and content (such as your
Facebook Feed
,
Instagram Feed
and Stories); and
Make suggestions for you (such as people you may know, groups or events that you may be interested in or topics that you may want to follow) on and off our Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings (like GPS location)
Location-related information
Information about the network you connect your device to
Reports about our Products’ performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing and improving our Meta Products: The provision of the Meta Products includes collecting, storing, and, where relevant, sharing, profiling, reviewing and curating, and in some instances not only automated processing but also manual (human) reviewing, to:
Create and maintain your account and profile,
Connect your Meta Products account, including your public profile information, to an integrated partner to sign in or share your information,
Facilitate the sharing of content and status,
Provide and curate features,
Provide messaging services, the ability to make voice and video calls and connect with others,
Provide and curate
artificial intelligence technology
in our Products, enabling the creation of content like text, audio, images and videos, including by understanding and recognising your use of content in the features,
Undertake analytics, and
Facilitate your purchases and payments on Meta Pay or other Meta checkout experiences.
We also use information we have to develop, research and test improvements to our Products. We use information we collect to:
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Your public information (including your name, username and profile picture)
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promoting safety, integrity and security on and across the Meta Products: The Meta Products are designed to help ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.  We process information we have associated with you and apply automated processing techniques and, in some instances, conduct manual (human) review to:
Verify accounts, identity and activity,
Find and address violations of our terms or policies. In some cases, the decisions we make about violations are reviewed by the
Oversight Board
,
Investigate suspicious activity,
Detect, prevent and combat harmful or unlawful behavior, such as to review and, in some cases, remove content reported to us,
Detect and prevent spam and other bad experiences,
Detect and stop threats to our personnel and property, and
Maintain the integrity of our Products.
For more information on safety, integrity and security generally on Meta Products, visit the Facebook Security Help Center and Instagram Security Tips.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
To communicate with you: We use information you’ve given us (like contact information on your profile) to send you a communication, like an e-mail or in-product notice, for example:
We’ll contact you via email or in-product notifications in relation to the Meta Products, product-related issues, research or to let you know about our terms and policies.
We also use contact information like your e-mail address to respond when you contact us.
Your activity and information you provide
:
Contact information on your profile and your communications with us
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Transferring, storing or processing your information globally. We share information we collect globally, both internally across our offices and data centers and externally with our partners, third parties and service providers. Because Meta is global, with users, partners and employees around the world, transfers are necessary to:
Operate and provide the services described in the terms that apply to the Meta Product(s) you are using. This includes allowing you to share information and connect with your family and friends around the globe; and
So we can fix, analyze and improve our Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
We'll use the information we have to provide these services; if you choose not to provide certain information (other than limited account information which is necessary to create a
Facebook account
or an
Instagram account
), your experience using the Meta Products may be affected. For example, you may see less relevant recommendations on the Products, or your use of the Products may be restricted.
When we process information that you provide to us as necessary for concluding or performing our contracts with you, you have the right to port it under the GDPR. To exercise your rights, visit the Facebook settings and Instagram settings, or learn more in our Help Centers.
Compliance with a legal obligation
The categories of information we use, why we process your information based on compliance with a legal obligation and how it’s processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
For processing information when the law requires it: Where we are under an obligation to disclose information such as, for example, if we receive a valid legal request for certain information (such as an Irish search warrant), we will access, preserve and / or share your information with regulators, law enforcement or others.
The way in which the information will be processed depends on the specific circumstances, see
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and integrity?
for more.
Information for Law Enforcement Authorities
provides information on the operational guidelines law enforcement needs to follow.
Examples of Irish and EU laws enforceable in Ireland that could give rise to an obligation requiring us to process the information we hold about you are:
Civil and commercial matters: where we are in receipt of a court order or otherwise required to disclose information for the purposes of court proceedings, such as under Regulation (EU) No 1215/2012 on jurisdiction and the recognition and enforcement of judgments in civil and commercial matters.
Criminal matters: to comply with requests from Irish law enforcement to provide information in relation to an investigation, such as under Section 10 of the Criminal Justice (Miscellaneous Provisions) Act 1997 as amended by 6(1)(a) of the Criminal Justice Act 2006, or to take steps to report information to law enforcement where required.
Consumer matters: to comply with our obligations under consumer law such as the Competition and Consumer Protection Act 2014.
Corporate and taxation matters: to comply with our obligations such as the Companies Act 2014.
Regulatory matters: to comply with our obligations to engage with regulators, such as the Data Protection Commission under the General Data Protection Regulation and the Data Protection Act 2018.
Financial matters: to comply with our obligations under applicable financial services law such as the European Union (Payment Services) Regulations 2018
View the
current list of laws
which are enforceable in Ireland that give rise to a legal obligation for Meta which results in the processing of information. New laws may be enacted or other obligations may become binding on our processing of your information which may require us to process your information and we will update this list from time to time.
The categories of information depend on the specific circumstances of each mandatory request or obligation. Only the information necessary to comply with the relevant legal obligation will be processed. For example, for civil matters, this will typically include limited information (such as contact details and login information). However, depending on the circumstances it could include the following:
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Legitimate interests
We rely on our legitimate interests or the legitimate interests of a third party, where they are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms ("legitimate interests"). The categories of information we use, the legitimate interests relied on and why and how it’s processed are set out below:
Why and how we process your information
Legitimate interests relied on
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)

        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
If you are a registered user of the Meta Products
For people under the age of majority (under 18, in most applicable countries) who have a limited ability to enter into an enforceable contract only, where we may be unable to process your information on the grounds of contractual necessity.
Personalising the Meta Products: Our systems automatically process information we have collected and stored associated with you and others to assess and understand your interests and your preferences and provide you personalised experiences across the Meta Products in accordance with our terms. This is how we:
Personalise features and content (such as your
News Feed
,
Instagram Feed
and Stories),
Make suggestions for you (such as people you may know, groups or events that you may be interested in or topics that you may want to follow) on and off our Products.
Learn more
about how we use information about you to personalise your experience on and across Meta Products and how we choose the ads that you see.
To create, provide, support and maintain innovative products and features that enable people under the age of majority to express themselves, communicate, discover and engage with information and communities relevant to their interests, build community and utilise tools and features that promote their well-being.
To share meaningful updates with our users under the age of majority about our Products and promoting our Products.
To provide, personalize and improve the Meta Products in a consistent manner while ensuring additional safeguards for those under their Member State's age of consent.
The legitimate interest of our users in being able to access the Meta Products and those Products being personalised to each user.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings (like GPS location)
Location-related information
Information about the network you connect your device to
Reports about our Products’ performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
(other than using partner data to tailor ads to you)
Providing and improving our Meta Products: The provision of the Meta Products includes collecting, storing, and, where relevant, sharing, profiling, reviewing and curating, automated processing, and in some instances manual (human) reviewing, to:
Create and maintain your account and profile,
Connect your Meta Products account, including your public profile information, to an integrated partner to sign in or share your information,
Facilitate the sharing of content and status,
Provide and curate features,
Provide messaging services, the ability to make voice and video calls and connect with others,
Provide advertising products,
Provide and curate
artificial intelligence technology
in our Products, enabling the creation of content like text, audio, images and videos, including by understanding and recognising your use of content in the features, and
Undertake analytics.
We also use information we have to develop, research and test improvements to our Products. We use information we collect to:
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
To create, provide, support and maintain innovative products and features that enable people under the age of majority to express themselves, communicate, discover and engage with information and communities relevant to their interests, build community and utilise tools and features that promote their well-being.
To enable people under the age of majority to use and connect to the Meta Products in an easy and intuitive manner.
To provide, personalize and improve the Meta Products in a consistent manner while ensuring additional safeguards for those under their Member State's age of consent.
The legitimate interest of our users in being able to access the Meta Products and those Products being personalised to each user.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Your public profile information (including your name, username and profile picture)
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promoting safety, integrity and security on and across the Meta Products: The Meta Products are designed to help ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.  We process information we have associated with you and apply automated processing techniques and, in some instances, conduct manual (human) review to:
Verify accounts and activity,
Find and address violations of our terms or policies. In some cases, the decisions we make about violations are reviewed by the Oversight Board,
Investigate suspicious activity,
Detect, prevent and combat harmful or unlawful behavior, such as to review, and in some cases remove, content reported to us,
Detect and prevent spam and other bad experiences,
Detect and stop threats to our personnel and property, and
Maintain the integrity of our Products.
For more information on safety, integrity and security generally on the Meta Products, visit the Facebook Security Help Center and Instagram Security Tips.
To secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Products free of harmful or inappropriate content, to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, and to protect the safety of people under the age of majority, including to prevent exploitation or other harms to which such individuals may be particularly vulnerable.
In the interests of our users and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Communicating with you:
We use information you have given us (like contact information you’ve entered on your profile) to send you a communication, like an e-mail or in-product notice, for example:
we’ll contact you via email or in-product notifications in relation to the Meta Products, product-related issues, research or to let you know about our terms and policies.
We also use contact information like your email address to respond to you when you contact us.
To share meaningful updates with our users under the age of majority about our Products and promoting our Products.
Your activity and information you provide
:
Contact information on your profile and your communications with us
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
For all people, including those under the age of majority
Providing measurement, analytics and other business services to businesses, and other partners:
Our systems automatically, as well as with some manual (human) processing, process information we have collected and stored about you and others. We use this information to:
Provide insights and measurement reports to businesses, and other partners to help them measure the effectiveness and distribution of their, or their client's content and services, to understand the kinds of people who are seeing their content and how their content is performing on and off the Meta Products, and
Provide aggregated user analytics and insights reports that help users, businesses, and other partners better understand things like the audiences with whom they may want to connect, as well as the types of people who use their products and services and how people interact with their content, websites, apps, products and services, including to connect to Meta Products, and the performance of their connection and networks and users’ experience with them.
In our interest to provide accurate and reliable reporting to our businesses, and other partners, to ensure accurate pricing and statistics on performance and to demonstrate the value that our partners realise using Meta Company Products, and to provide suitable payment and billing options to our other partners; and
In the interests of developers and other partners to help them understand their customers and improve their businesses, validate our pricing models and evaluate the effectiveness of their products, services, online content on and off the Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
If we show you ads on Meta Products:
Providing measurement, analytics and other business services to businesses, advertisers and other partners:
Our systems automatically, as well as with some manual (human) processing, process information we have collected and stored about you and others. We use this information to:
Provide insights and measurement reports to businesses, advertisers and other partners to help them measure the effectiveness and distribution of their, or their client's ads, content and services, to understand the kinds of people who are seeing their content and ads, and how their content and ads are performing on and off the Meta Products, and
Provide aggregated user analytics and insights reports that help businesses, advertisers and other partners better understand things like the audiences with whom they may want to connect, as well as the types of people who use their products and services and how people interact with their websites, apps, products and services, including to connect to Meta Products, and the performance of their connection and networks and users’ experience with them.
In our interest to provide accurate and reliable reporting to our businesses, advertisers, and other partners, to ensure accurate pricing and statistics on performance and to demonstrate the value that our partners realize using Meta Company Products, and to provide suitable payment and billing options to our advertisers and other partners; and
In the interests of advertisers, developers and other partners to help them understand their customers and improve their businesses, validate our pricing models and evaluate the effectiveness of their products, services, online content and advertising on and off the Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Communicating, engaging and sharing across the Meta Company Products:
To provide a seamless, consistent and richer, innovative, experience across the Meta Company Products and to enable cross app interactions, sharing, viewing and engaging with content, including posts and videos.
In our interest to provide seamless, consistent and richer, innovative communication, engagement and sharing experiences across Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Business intelligence and analytics:
To understand, in aggregate, your usage of and across our Products, to accurately count people and businesses; and
Validate metrics directly related to these, in order to inform and improve product direction and development and to adhere to (shareholder/earning) reporting obligations.
In our interest to measure the use of our Products and count the people who interact with our Products in order to inform and improve product direction and development and to enable provision of accurate and reliable reporting.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Location-related information
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing marketing communications to you:
Depending on your settings, we’ll share marketing communications with you.
We’ll collect and store your information and use it to send marketing communications to you, like an e-mail.
In our interest to promote Meta Company Products and send our direct marketing.
Your activity and information you provide
:
Information and content you provide, including your contact information like e-mail address
App, browser and device information
:
Device identifiers
Research and innovate for social good:
We carry out surveys and use information (including from researchers we collaborate with) to conduct and support research and innovation on topics of general social welfare, technological advancement, public interest, health and well-being.
For example, we analyse information that we have about migration patterns during crises. This helps relief organizations get aid to the right places.
We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation of information as well as manual (human) review, and share information, as necessary to research and innovate for social good in this way.
We support research in areas like artificial intelligence and machine learning.
Learn more
about our research programmes.
In our interest and those of the general public to further the state-of-the-art or academic understanding on important social issues that affect our society and world in a positive way.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Location-related information
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Anonymising your information
In some cases, we anonymise information we have about you, such as your activity on and off our Products, and use the resulting information, for example, to provide and improve our Meta Products, including ads.
In our interest to fund our provision of the Meta Products, provide relevant advertising to users, and improve ads delivery and Meta Products;
In the interests of advertisers to help them to reach relevant audiences who may be interested in their information, products or services;
In the interests of users that Meta practice data minimisation and privacy by design in respect of their information
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Share information with others including law enforcement and to respond to legal requests.
See
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and security?
for information on when we share information with law enforcement and others.
The categories of information we access, preserve, use and share depend on the specific circumstances. For example, responses to legal requests where not compelled by law, will typically include limited information (such as contact details and login information).
However, the information we process will depend on the purposes, which could include the following:
In response to
legal requests
from third parties such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
To comply with applicable law or legitimate legal purposes.
To promote the safety, security and integrity of Meta, Meta Products, Products, users, employees, property and the public.
Learn more
about how we promote safety, security and integrity.
In our interest and the interest of the general public to prevent and address fraud, unauthorised use of the Meta Company Products, violations of our terms or policies, or other harmful or illegal activity; to protect ourselves (including our rights, Meta personnel and property or Meta Products), our users or others, including as part of investigations or regulatory enquiries; or to prevent death or imminent bodily harm.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Location-related information
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promote safety, integrity and security in limited circumstances outside of the performance of our contracts with you:
Our Meta Products are delivered to ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.
We apply automated processing, as well as manual (human) review to verify accounts and activity, combat harmful conduct, detect and prevent spam and other security matters as well as bad experiences of other types, maintain the integrity of our Products, and promote safety, integrity and security on and off Meta Products.
For example, we use information that we have to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, or to detect when someone needs help.
To learn more, visit the
Facebook Security Help Centre
and
Instagram Security Tips
.
In our interest to secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Company Products free of harmful or inappropriate content, and to investigate and take action in respect of suspicious activity or breaches of our terms or policies; and
In the interests of our users and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Sharing your contact, profile or other information with third parties upon your request:
You may choose to share your contact information, profile information and other data with our partners: The types of partners with whom information is shared depends on the features of our service that you use and the manner in which you choose to use them. For example, you may choose to share your email address, birthday, friends list, hometown or other information with a partner if you choose to connect your Facebook account to their app.
To deliver  quality experiences to users who use our partners’ apps, in our best interest and in the interest of our users.
To facilitate and improve users' experiences in their apps, in the interests of our partners who want to facilitate and improve consumers' experiences in their apps.
Information you provide (for example, your email address, birthday, friends’ list and hometown).
If you are using a device we cannot associate with a registered user of the Meta Products
Promote safety, integrity and security:
Our Meta Products are delivered in a manner to ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.
We collect and store information we have for this purpose and apply automated processing and manual (i.e. human) review to verify accounts and activity, combat harmful conduct, detect and prevent spam and other security matters as well as bad experiences of other types, maintain the integrity of our Products, and research and promote safety, integrity and security on and off Meta Products.
For example, we use information that we have to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, or to detect when someone needs help.
To learn more, visit the
Facebook Security Help Centre
and
Instagram Security Tips
.
In our interest to secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Company Products free of harmful or inappropriate content, and to investigate and take action in respect of suspicious activity or breaches of our terms or policies; and
In the interests of our users generally and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing marketing communications to you: We’ll collect and store your information and use it to send marketing communications to you, like an e-mail address.
In our interest to promote Meta Company Products and send our direct marketing.
Your activity and information you provide
:
Information and content you provide including your contact information like your e-mail address
Research and innovate for social good:
We carry out surveys and use information (including from research partners we collaborate with) to conduct and support research and innovation on topics of general social welfare, technological advancement, public interest, health and well-being.
We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation to information as well as manual (human) review as necessary to research and innovate for social good in this way.
We support research in areas like artificial intelligence and machine learning.
Learn more
about our research programs.
In our interest and in the interest of the general public to further the state-of-the-art or academic understanding on important social issues that affect our society and world in a positive way.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Share information with others including law enforcement and to respond to
legal requests
.
See '
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and security?
' for information on when we share information with law enforcement and others.
The categories of information we access, preserve, use and share depend on the specific circumstances. For example, responses to legal requests where not compelled by law, will typically include limited information (such as contact details and login information).
However, the information we process will depend on the purposes, which could include the following:
In response to
legal requests
from third parties such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
To comply with applicable law or legitimate legal purposes.
To promote the safety, security and integrity of Meta, Meta Products, Products, users, employees, property and the public.
Learn more
about how we promote safety, security and integrity.
In our interest and the interest of the general public to prevent and address fraud, unauthorised use of the Meta Company Products, violations of our terms or policies, or other harmful or illegal activity; to protect ourselves (including our rights, Meta personnel and property or Meta Products), our users or others, including as part of investigations or regulatory enquiries; or to prevent death or imminent bodily harm.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Provide and improve our Products:
We use information we collect to:
Provide products and curate features
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
To improve the Meta Company Products in a consistent manner, to correct technical glitches, and to optimise functionality.
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
When we process your information as necessary to pursue our legitimate interests or those of a third party, you have the right to object to, and seek restriction of, such processing; to exercise your right, visit the
Facebook settings
and the
Help Center
and Instagram settings.
We will consider several factors when assessing an objection, including: our users' reasonable expectations; the benefits and risks to you, us, other users or third parties; and other available means to achieve the same purpose that may be less invasive and do not require disproportionate effort. Unless we find that we have compelling legitimate grounds for this processing which are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms or the processing is needed for legal reasons, your objection will be upheld, and we will cease processing your information. To learn more about the circumstances in which an objection may be successful, please visit the
Help Center
.
If you are under the age of majority in your country and there is no enforceable contract in place, we will take particular account of the fact that you are below the age of majority when conducting our assessment of our legitimate interests and the balancing  of your interests and rights. We provide specific protections for people below the age of majority to ensure that they are aware of the risks, consequences, safeguards and rights associated with the processing of their information.
Tasks carried out in the public interest
The purposes for which we anticipate processing your information as a task in the public interest, the processing we undertake, and the information we use is set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)

        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Undertaking research for social good:  We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation to information as well as manual (human) review as necessary to undertake research and other tasks in the public interest, such as sharing relevant research data with third parties like international organisations and academics both in and outside the EEA. The public interest is required to be laid down in Union law or Member State law or other applicable law to which we are subject. In this case, we rely on Articles 168 and 179 of the Treaty on the Functioning of the European Union.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
To promote safety, integrity and security: In limited fact specific circumstances, we will access, preserve and share your information with regulators, law enforcement or others where necessary to perform a task in the public interest. For example, we might share information with others for the purposes of combatting unlawful or harmful behaviour where it is in the public interest to do so and where the public interest is laid down in Union law or Member State law or other applicable law to which we are subject. In this case, we rely on Section 53 of the Data Protection Act 2018 and Regulation (EU) 2021/1232.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from Partners, vendors and third parties
When we process your information as necessary for a task carried out in the public interest, you have the right to object to, and seek restriction of, our processing. To exercise your rights, visit the
Facebook settings
and the
Help Center
and Instagram settings. In assessing an objection, we will consider several factors, including: our users' reasonable user expectations; the benefits and risks to you, us, other users or third parties; and other available means to achieve the same purpose that may be less invasive and do not require disproportionate effort.
Your objection will be upheld, and we will cease processing your information, unless we find that we have compelling legitimate grounds for this processing which are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms or the processing is needed for legal reasons. To learn more about the circumstances in which an objection may be successful, please visit the
Help Center
.
Protection of your vital interests or that of another person
The categories of information we use, why we process your information to protect your vital interests or those of another person and how it’s processed are set out below
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Protecting the vital interests of you and/or those of another person: We apply automated processing techniques, conduct manual (human) review and share information, including with law enforcement and others, in circumstances where someone’s vital interests require protection, such as in the case of emergencies. These vital interests include protection of your life, physical or mental health, wellbeing or integrity or that of others, and detecting, removing, and reporting illegal content. In protecting such vital interests we aim to combat harmful conduct and promote safety, integrity and security, including, for example, when we are investigating reports of harmful conduct or taking appropriate action, such as sharing information with relevant authorities, when someone needs help.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content,
subject to applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to provide and improve content on Facebook Products, provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and provide and improve Facebook Products for people who have an account.
Learn more about essential and optional cookies
.
You can learn more about cookies and how we use them, and review or change your choice at any time in our
Cookie Policy
.
Allow all cookies
Only allow essential cookies
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to provide and improve content on Facebook Products, provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and provide and improve Facebook Products for people who have an account.
Learn more about essential and optional cookies
.
You can learn more about cookies and how we use them, and review or change your choice at any time in our
Cookie Policy
.
Allow all cookies
Only allow essential cookies
Sub-policy 3
https://twitter.com/it/privacy:
Skip to main content
Informativa sulla Privacy
Impostazioni sulla privacy
Centro Privacy
Centro Assistenza
Archivio delle Informative
Scarica il PDF
Informativa sulla Privacy di X
In vigore dal 15 novembre 2024
Prima di continuare, vorremmo leggessi quanto segue
È davvero difficile accontentare tutti con un'informativa sulla Privacy. La maggioranza degli utenti di X vorrebbe un testo breve e facile da capire. Anche se vorremmo poter inserire tutto ciò che è necessario sapere in un singolo post, i nostri legislatori ci chiedono di adempiere ai nostri obblighi di legge descrivendo tutte le informazioni in modo molto dettagliato.
Tenendo questo a mente, abbiamo redatto la nostra Informativa sulla privacy nel modo più chiaro possibile per darti la possibilità di prendere decisioni informate quando usi X, assicurandoci che tu capisca e abbia il controllo sulle informazioni che raccogliamo, su come vengono usate e su quando vengono condivise.
Quindi, se decidi di saltare la lettura integrale dell'informativa sulla privacy, considera almeno queste informazioni:
X è una piattaforma pubblica
Scopri cosa è visualizzabile e ricercabile
Raccogliamo alcuni dati
su di te
Scopri quali dati raccogliamo e in che modo
I servizi affiliati potrebbero avere le loro politiche
Scopri di più riguardo ai nostri affiliati
Utilizziamo i tuoi dati per migliorare X
Scopri come facciamo in modo che le tue informazioni siano utili
Puoi controllare la tua esperienza
Scopri come aggiornare le tue impostazioni
Se hai domande su come utilizziamo i dati, non esitare a chiedere
Scopri come contattarci
Informativa sulla Privacy
1. Quali informazioni raccogliamo
2. Come utilizziamo le informazioni
3. Condivisione delle informazioni
4. Per quanto tempo conserviamo le informazioni
5. Assumi il controllo
6. I tuoi e i nostri diritti
7. Il pubblico di X
8. Modifiche alla presente Informativa sulla Privacy
9. Argomento generale
10. Come contattare X
Informativa sulla Privacy
1. Quali informazioni raccogliamo
2. Come utilizziamo le informazioni
3. Condivisione delle informazioni
4. Per quanto tempo conserviamo le informazioni
5. Assumi il controllo
6. I tuoi e i nostri diritti
7. Il pubblico di X
8. Modifiche alla presente Informativa sulla Privacy
9. Argomento generale
10. Come contattare X
1. Quali informazioni raccogliamo
Le informazioni che raccogliamo quando usi X si dividono in tre categorie.
1.1 Informazioni che ci fornisci.
Per utilizzare alcuni dei nostri prodotti e servizi è necessario avere un account; per creare un account, è necessario fornirci alcune informazioni. Ad esempio, non possiamo fornirti i prodotti e servizi a pagamento che desideri utilizzare senza prima ottenere le informazioni di pagamento. In pratica, se intendi utilizzare molti dei nostri prodotti e servizi devi fornire alcune informazioni.
Account personali.
Se crei un account, devi fornirci alcune informazioni in modo da permetterci di fornirti i nostri servizi. Queste includono un nome da visualizzare (ad esempio "Creators"); un nome utente (ad esempio @XCreators); una password; un indirizzo email o un numero di telefono; una data di nascita; la tua lingua di visualizzazione; e informazioni per l'accesso singolo di terzi (se scegli questo metodo di accesso). Puoi anche scegliere di condividere la tua posizione nel profilo e nei post, nonché di caricare la tua rubrica su X per trovare più facilmente persone che conosci. Le informazioni del tuo profilo, che includono il tuo nome da visualizzare e il nome utente, sono sempre pubbliche, ma puoi sia usare il tuo vero nome che scegliere uno pseudonimo. E ricorda, puoi sempre creare più account X: ad esempio per dare voce ad aspetti diversi della tua identità, professionale o altra.
Account professionali.
Se crei un
account professionale
, inoltre, devi comunicarci una categoria professionale e puoi fornirci altre informazioni, tra cui l'indirizzo, l'indirizzo email e il numero di telefono di contatto, che saranno sempre pubbliche.
Informazioni di pagamento.
Per acquistare annunci o approfittare di altre offerte che rientrano nell'ambito dei nostri prodotti e servizi a pagamento, dovrai fornirci le informazioni di pagamento, tra cui il numero della tua carta di credito o di debito, la data di scadenza della carta, il codice CVV e l'indirizzo di fatturazione.
Preferenze.
Quando imposti le tue preferenze utilizzando le tue
impostazioni
, raccogliamo tali informazioni in modo da poter rispettare le tue preferenze.
Informazioni biometriche.
In base al tuo consenso, potremmo raccogliere e utilizzare le tue informazioni biometriche per scopi di sicurezza, protezione e identificazione.
Consigli/Candidature per offerte di lavoro.
Potremmo raccogliere e utilizzare le tue informazioni personali (come dati anagrafici, storia lavorativa, istruzione, preferenze di impiego, competenze e abilità, attività di ricerca di lavoro e interazione, oltre alle informazioni che raccogliamo già come indicato nella sezione "Quali informazioni raccogliamo quando utilizzi X" della nostra Informativa sulla privacy che trovi di seguito) per suggerirti potenziali lavori, per condividerle con potenziali datori di lavoro quando ti candidi per una posizione, per consentire contatti correlati a opportunità professionali, nonché per mostrarti pubblicità più pertinenti.
1.2 Quali informazioni raccogliamo quando utilizzi X.
Quando utilizzi i nostri servizi, raccogliamo informazioni su come utilizzi i nostri prodotti e servizi. Utilizziamo queste informazioni per fornirti prodotti e servizi, per aiutare a mantenere X più sicuro e corretto per tutti, e a renderlo più attinente ai tuoi interessi.
Informazioni sull'utilizzo.
Raccogliamo informazioni sulla tua attività su X, tra cui:
Post e altri contenuti che pubblichi (tra cui data, applicazione e versione di X) e informazioni sulla tua attività di trasmissione (ad esempio, Spazi), comprese le trasmissioni che hai creato e quando le hai create, i tuoi elenchi, i tuoi segnalibri e le Community di cui fai parte.
Le tue interazioni con i contenuti di altri utenti, come i repost, i Mi piace, i segnalibri, le condivisioni, i download, le risposte, se altri utenti ti menzionano o ti taggano in contenuti o se tu li menzioni o li tagghi, e le trasmissioni a cui hai partecipato (inclusa la cronologia di visualizzazione, l'ascolto, i commenti, gli interventi e le reazioni).
Come interagisci con gli altri sulla piattaforma, ad esempio gli utenti che segui e gli utenti che ti seguono, i metadati relativi ai
Messaggi Crittografati
e quando utilizzi i
Messaggi Diretti
, inclusi i contenuti dei messaggi, i destinatari, la data e l'ora dei messaggi.
Se comunichi con noi, ad esempio tramite email, raccoglieremo informazioni sulla comunicazione e il suo contenuto.
Raccogliamo informazioni sui link con cui interagisci attraverso i nostri servizi (compresi i link all'interno delle email che ti inviamo).
Acquisti e pagamenti.
Per consentirti di effettuare un pagamento o inviare denaro utilizzando le funzionalità o i servizi X, anche tramite un intermediario, potremmo ricevere informazioni sulla tua transazione, ad esempio quando è stata effettuata, quando un abbonamento è impostato per la scadenza o il rinnovo automatico e gli importi pagati o ricevuti.
Informazioni sul dispositivo.
Raccogliamo informazioni da e sui dispositivi che utilizzi per accedere a X, tra cui:
Informazioni sulla tua connessione, come il tuo indirizzo IP, il tipo di browser e relative informazioni.
Informazioni sul tuo dispositivo e le sue impostazioni, come l'ID del dispositivo e della pubblicità, il sistema operativo, l'operatore, la lingua, la memoria, le applicazioni installate e il livello della batteria.
La rubrica del tuo dispositivo, se hai scelto di condividerla con noi.
Informazioni sulla posizione.
Quando utilizzi X, raccogliamo alcune informazioni sulla tua posizione approssimativa per fornirti il servizio che ti aspetteresti, ad esempio mostrandoti annunci pertinenti. Puoi anche scegliere di condividere la tua posizione attuale esatta o i luoghi in cui hai usato X in precedenza abilitando queste impostazioni nel tuo account.
Identità dedotta.
Potremmo raccogliere o ricevere informazioni che utilizziamo per dedurre la tua identità come dettagliato di seguito:
Quando accedi a X da browser o dispositivo, associamo il tuo account a tale browser o dispositivo. A seconda delle tue impostazioni, potremmo inoltre associare il tuo account a browser o dispositivi diversi da quelli che utilizzi per accedere a X (o associare il tuo dispositivo o browser disconnessi ad altri browser o dispositivi o identificatori generati da X).
Quando fornisci altre informazioni a X, ad esempio un indirizzo email o un numero di telefono, associamo tali informazioni al tuo account X. A seconda delle tue impostazioni, potremmo inoltre utilizzare queste informazioni per dedurre ulteriori informazioni circa la tua identità, ad esempio associando il tuo account ad hash di indirizzi email che hanno componenti in comune con l'indirizzo email che hai fornito a X.
Quando accedi a X e non hai effettuato l'accesso, possiamo dedurre la tua identità in base alle informazioni che raccogliamo.
Informazioni sul registro.
Potremmo ricevere informazioni quando visualizzi contenuti o interagisci in altro modo con i nostri prodotti e servizi, anche se non hai creato un account o sei disconnesso, ad esempio:
l'indirizzo IP, e le informazioni correlate, il tipo di browser e la lingua, il sistema operativo, la pagina Web di riferimento, i tempi di accesso, le pagine visitate, la posizione, il tuo operatore mobile, informazioni sul dispositivo (inclusi gli ID del dispositivo e dell'applicazione), termini e ID di ricerca (inclusi quelli non inviati come query), annunci mostrati a te su X, identificatori generati da X e identificatori associati ai cookie. Riceviamo anche informazioni di accesso quando clicchi, visualizzi o interagisci con i link presenti sui nostri servizi, e anche quando installi un'altra applicazione attraverso X.
Pubblicità.
Quando visualizzi o interagisci con gli annunci che pubblichiamo su o fuori X, potremmo raccogliere informazioni su tali visualizzazioni o interazioni (ad esempio, guardando un annuncio video o un preroll, cliccando su un annuncio, interagendo con i repost o le risposte a un annuncio).
Cookie e tecnologie simili.
Come molti siti Web, utilizziamo cookie e tecnologie simili per raccogliere dati aggiuntivi sull'utilizzo del sito Web e per gestire i nostri servizi. Per molte parti dei nostri prodotti e servizi, come la ricerca e la consultazione dei profili pubblici, i cookie non sono necessari. Puoi saperne di più su come utilizziamo i cookie e tecnologie simili
qui
.
Interazioni con i nostri contenuti su siti di terzi.
Quando visualizzi i nostri contenuti su siti Web di terzi che integrano contenuti di X, come le cronologie incorporate o i pulsanti per i post, potremmo ricevere informazioni di accesso che includono le pagine Web visitate.
1.3 Informazioni che riceviamo da terzi.
Quando utilizzi altri prodotti e servizi online, questi potrebbero condividere con noi le informazioni relative a tale utilizzo.
Partner pubblicitari, sviluppatori, editori.
I nostri partner pubblicitari e commerciali condividono informazioni con noi come ID cookie del browser, identificatori generati da X,
ID di dispositivi mobili, informazioni utente sottoposte ad hashing come indirizzi email, dati demografici o d'interesse e contenuti visualizzati o azioni intraprese su un sito Web o un'app. Alcuni dei nostri partner, in particolare i nostri inserzionisti, ci permettono inoltre di raccogliere informazioni simili direttamente dal loro sito Web o app integrando la nostra tecnologia pubblicitaria. Le informazioni condivise dai partner pubblicitari e dagli affiliati o raccolte da X dai siti Web e dalle app dei partner pubblicitari e degli affiliati possono essere combinate con le altre informazioni che condividi con X e che X riceve,
genera o deduce
su di te, come descritto più avanti nella presente Informativa sulla Privacy.
Altre terze parti, collegamenti di account e integrazioni.
Potremmo ricevere informazioni su di te da terzi che non sono nostri partner pubblicitari, come altri utenti di X, sviluppatori e partner che ci aiutano a valutare la sicurezza e la qualità dei contenuti sulla nostra piattaforma, le nostre
società affiliate
e altri servizi collegati al tuo account X. Puoi scegliere di collegare il tuo account X al tuo account di un altro servizio, e quest'ultimo potrebbe inviarci informazioni riguardo al tuo account su quel servizio.
2. Come utilizziamo le informazioni
Non è semplice stabilire come utilizziamo le informazioni che raccogliamo, a causa del modo in cui funzionano i sistemi che ti forniscono i nostri servizi. Ad esempio, la stessa informazione può essere utilizzata in modo diverso per scopi diversi per fornire, alla fine, un unico servizio. Riteniamo che sia più utile descrivere le cinque modalità principali in cui utilizziamo le informazioni e, se hai domande a cui non trovi risposta, puoi sempre
contattarci
. Eccole di seguito:
2.1 Gestire, migliorare e personalizzare i nostri servizi.
Utilizziamo le informazioni che raccogliamo per fornire e gestire i prodotti e i servizi di X. Utilizziamo inoltre le informazioni che raccogliamo per migliorare e personalizzare i nostri prodotti e servizi in modo che tu abbia un'esperienza sempre migliore su X, anche mostrandoti contenuti e annunci più pertinenti, suggerendoti utenti e argomenti da seguire, nonché consentendoti di scoprire
affiliate
, app di terze parti e servizi. Potremmo utilizzare le informazioni che raccogliamo e le informazioni pubblicamente disponibili per aiutare a perfezionare i nostri modelli di machine learning o intelligenza artificiale per gli scopi descritti in questa informativa.
Potremmo utilizzare le informazioni che raccogliamo dagli account di altri servizi che scegli di connettere al tuo account X per fornirti funzionalità come il cross-posting o l'autenticazione cross-service e per gestire i nostri servizi.
Utilizziamo le tue informazioni di contatto per aiutare gli altri a trovare il tuo account, se le tue impostazioni lo permettono, anche attraverso servizi di terze parti e applicazioni client.
A seconda delle tue
impostazioni
, utilizziamo le tue informazioni per fornire i nostri servizi di pubblicità e contenuti sponsorizzati, che ci aiutano a rendere gli annunci su X più rilevanti per te. Inoltre, utilizziamo queste informazioni per quantificare l'efficacia degli annunci e per aiutarci a riconoscere i tuoi dispositivi per mostrarti gli annunci su X e fuori di esso. Alcuni dei nostri partner pubblicitari ci permettono inoltre di raccogliere informazioni simili direttamente dal loro sito Web o app integrando la nostra tecnologia pubblicitaria. Le informazioni condivise dai partner pubblicitari e dagli affiliati o raccolte da X dai siti Web e dalle app dei partner pubblicitari e degli affiliati possono essere combinate con le altre informazioni che condividi con X e che X riceve, genera o deduce su di te, come descritto più avanti nella nostra Informativa sulla Privacy.
2.2  Promuovere la sicurezza e la protezione.
Utilizziamo le informazioni che raccogliamo per garantire la sicurezza dei nostri utenti, dei nostri prodotti e servizi e del tuo account. Tra questi utilizzi rientrano la verifica della tua identità, l'autenticazione del tuo account e la difesa da frodi, usi non autorizzati e attività illegali. Utilizziamo le informazioni anche per valutare e intervenire sulla sicurezza e sulla qualità dei contenuti su X; questo include la verifica e l'applicazione delle nostre politiche e delle nostre condizioni, così come delle leggi applicabili.
2.3 Misurare, analizzare e migliorare i nostri servizi.
Utilizziamo le informazioni che raccogliamo per misurare e valutare l'efficacia dei nostri prodotti e servizi e per comprendere appieno come li utilizzi al fine di migliorarli.
2.4 Informarti sui nostri servizi.
Utilizziamo le informazioni che raccogliamo per informarti sui nostri prodotti e servizi, sugli aggiornamenti dei prodotti e sulle modifiche alle nostre norme e condizioni. Se accetti di ricevere eventuali comunicazioni da parte nostra, potremmo anche inviarti messaggi di marketing di tanto in tanto.
2.5 Ricerca.
Utilizziamo le informazioni che condividi con noi o che raccogliamo per condurre ricerche, sondaggi, test dei prodotti e risoluzione dei problemi, che ci aiutano a gestire e migliorare i nostri prodotti e servizi.
3. Condivisione delle informazioni
Dovresti conoscere le modalità in cui condividiamo le tue informazioni, perché le condividiamo e come puoi controllarle. Ci sono cinque principali modalità in cui condividiamo le tue informazioni.
3.1 Quando posti e condividi.
Con il grande pubblico
. Ci stai chiedendo di divulgare tali informazioni nel modo più ampio possibile. I contenuti di X, comprese le informazioni del tuo profilo (ad esempio nome/pseudonimo, nome utente, immagini del profilo), sono accessibili al grande pubblico. Non è necessario che il pubblico abbia effettuato l'accesso per visualizzare alcuni contenuti su X. È possibile trovare contenuti X anche al di fuori di X: ad esempio, nei risultati delle query di ricerca sui motori di ricerca Internet o nei video scaricati e condivisi altrove (a seconda delle tue
impostazioni
).
Con altri utenti di X.
A seconda delle tue
impostazioni
e in base ai prodotti e servizi di X che usi, condividiamo:
Le tue interazioni con i contenuti di X di altri utenti, come le risposte e le persone che segui.
I contenuti che invii a un utente specifico di X, ad esempio attraverso i
Messaggi Diretti
. Tieni presente che se hai condiviso informazioni come Messaggi Diretti o post protetti con un altro utente che accede a X attraverso un servizio di terze parti, le informazioni potrebbero essere condivise con il servizio di terze parti.
Con i partner.
A seconda delle tue
impostazioni
, inoltre, forniamo ad alcune terze parti informazioni che ci aiutano a offrire o a far funzionare i nostri prodotti e servizi. Per maggiori informazioni su queste partnership puoi consultare il nostro
Centro assistenza
. Puoi decidere se X è autorizzata a condividere le tue informazioni personali con questi partner tramite l'opzione "Condivisione dei dati con i partner commerciali" nelle
impostazioni Privacy e sicurezza
. (Questa impostazione non controlla la condivisione descritta altrove nella presente Informativa sulla privacy, ad esempio quando condividiamo informazioni con i nostri fornitori di servizi o tramite partnership diverse da quelle descritte in questo articolo del
Centro assistenza
.)
3.2 Con terze parti e integrazioni di terze parti.
Con i fornitori di servizi.
Potremmo condividere le tue informazioni con i nostri
fornitori di servizi
che svolgono funzioni e forniscono servizi per nostro conto, tra cui i fornitori di servizi di pagamento che facilitano i pagamenti, i fornitori di servizi che ospitano i nostri vari blog e wiki, i fornitori di servizi che ci aiutano a comprendere l'utilizzo dei nostri servizi, i fornitori di sistemi di tracciamento dei candidati per l'invio e la ricezione dei dati sui candidati e sul lavoro a e da potenziali datori di lavoro e quelli che forniscono servizi di rilevamento delle frodi.
Con gli inserzionisti.
Gli introiti pubblicitari ci permettono di fornire i nostri prodotti e servizi. Gli inserzionisti possono ottenere informazioni dalla tua interazione con i loro annunci su X o al di fuori di esso. Per esempio se clicchi su un link esterno o su un annuncio all'interno dei nostri servizi, l'inserzionista o l'operatore del sito Web potrebbe dedurre che sei arrivato da X, insieme ad altre informazioni associate all'annuncio su cui hai cliccato, come le caratteristiche del pubblico da raggiungere e altri identificatori generati da X per quell'annuncio. Potrebbero anche raccogliere altre informazioni personali da te, come gli identificatori dei cookie o il tuo indirizzo IP.
Contenuti e integrazioni di terze parti.
Condividiamo o divulghiamo le tue informazioni con il tuo consenso o dietro tua indicazione, ad esempio quando
autorizzi un client Web o un'applicazione di terze parti
ad accedere al tuo account o quando ci chiedi di condividere il tuo feedback con un'azienda. Allo stesso modo, per migliorare la tua esperienza, collaboriamo con partner terzi per mostrare i loro contenuti video su X o per consentire la condivisione multipiattaforma. Quando guardi o interagisci in altro modo con i contenuti dei nostri partner video o di condivisione multipiattaforma, questi possono ricevere e trattare i tuoi dati personali come descritto nelle loro informative sulla privacy. Per i contenuti video, puoi modificare le
impostazioni di riproduzione automatica
se preferisci che il contenuto non venga riprodotto automaticamente.
Collaboratori di terze parti.
A seconda delle tue
impostazioni
o se decidi di condividere i tuoi dati, potremmo comunicare o divulgare le tue informazioni a terze parti. Se non neghi il tuo consenso, in alcuni casi i destinatari delle informazioni potrebbero utilizzarle per scopi indipendenti oltre a quelli indicati nell'Informativa sulla Privacy di X, ad esempio per addestrare i propri modelli di intelligenza artificiale, siano essi generativi o di altro tipo.
Attraverso le nostre API.
Utilizziamo tecnologie come le
API
e i contenuti incorporati per rendere le informazioni pubbliche di X disponibili a siti Web, app e altri per il loro utilizzo, come ad esempio la visualizzazione di post su un sito Web di notizie o l'analisi di ciò che le persone dicono su X. Generalmente rendiamo questi contenuti disponibili a titolo gratuito per quantità limitate e con licenza a pagamento per l'accesso su larga scala. Abbiamo dei
termini standard
che disciplinano il modo in cui queste informazioni possono essere usate, e un programma di compliance per far rispettare questi termini. Tuttavia, queste persone e società non sono affiliate a X e le loro offerte potrebbero non riflettere gli aggiornamenti che effettui su X. Per ulteriori informazioni su come rendiamo disponibili al mondo i dati pubblici su X, visita
https://developer.x.com
.
3.3 Quando richiesto dalla legge, per prevenire un danno o nell'interesse pubblico.
Potremmo conservare, utilizzare, condividere o divulgare le tue informazioni se riteniamo che ciò sia ragionevolmente necessario per:
Rispettare una legge, un regolamento, un
procedimento legale o una richiesta governativa
;
salvaguardare la sicurezza di qualsiasi persona, proteggere la sicurezza o l'integrità della nostra piattaforma, anche per aiutare a prevenire spam, abusi o la presenza di operatori malevoli sui nostri servizi;
Spiegare perché abbiamo rimosso contenuti o account dai nostri servizi (ad esempio, per una violazione delle
nostre Regole
);
contrastare le frodi, rispondere a problemi di sicurezza o tecnici; o
salvaguardare i nostri diritti o la nostra proprietà, o i diritti o la proprietà di coloro che utilizzano i nostri servizi.
Potremmo anche utilizzare segnali diversi e i tuoi dati per dedurre, conservare, utilizzare, condividere o divulgare le tue informazioni relative a età e identità al fine di rispettare i requisiti normativi, nonché per motivi di sicurezza, protezione, prevenzione delle frodi, procedure KYC (Know Your Customer) e KYB (Know Your Business) o verifica dell'identità, a seconda dei casi. Potremmo anche condividere o divulgare le tue informazioni relative all'età e all'identità con i nostri partner, fornitori di servizi e altri soggetti per tali scopi.
3.4 Con i nostri affiliati.
Potremmo condividere le informazioni con le nostre
affiliate
per fornire i nostri prodotti e servizi.
3.5 A seguito di una modifica dell'assetto proprietario.
Potremmo condividere, vendere o trasferire informazioni su di te nel contesto di una fusione, acquisizione, riorganizzazione, vendita di beni o in caso di fallimento. La presente Informativa sulla privacy si applicherà alle tue informazioni personali che vengono condivise con (prima e dopo la chiusura di qualsiasi transazione) o trasferite alla nuova società.
4. Per quanto tempo conserviamo le informazioni
Conserviamo diversi tipi di informazioni per periodi di tempo diversi, a seconda di quanto a lungo dobbiamo conservarle per fornirti i nostri prodotti e servizi, per rispettare i nostri requisiti legali e per motivi di sicurezza e protezione. Esempio:
Conserviamo le informazioni del tuo profilo, come il nome visualizzato, il nome utente, la password e l'indirizzo e-mail, per tutta la durata del tuo account. Non possiamo fornirti i nostri prodotti e servizi senza conservare queste informazioni.
Conserviamo le informazioni sul tuo utilizzo, come i contenuti che pubblichi, le tue interazioni con i contenuti di altri utenti e il modo in cui interagisci con gli altri sulla piattaforma per tutta la durata del tuo account o finché tali contenuti non vengono rimossi.
Conserviamo le tue informazioni di pagamento, tra cui il numero della tua carta di credito o di debito e l'indirizzo di fatturazione, per tutta la durata dell'utilizzo dei nostri prodotti e servizi a pagamento. I registri delle transazioni saranno conservati per un periodo più lungo, in conformità con la legge applicabile.
Se comunichi con noi, ad esempio tramite e-mail, conserveremo le informazioni sulla comunicazione e il suo contenuto per un massimo di 18 mesi, a meno che non sia necessario conservarle per un periodo più lungo per ottemperare ai nostri obblighi legali o per esercitare o difendere i nostri diritti legali.
In genere raccogliamo informazioni sul dispositivo, informazioni sulla posizione, informazioni dedotte sull'identità e informazioni di registro utilizzando i cookie. Conserviamo i cookie e le informazioni raccolte tramite i cookie per un massimo di 13 mesi. Puoi saperne di più su come utilizziamo i cookie e tecnologie simili
qui
.
Conserviamo informazioni sulle tue visualizzazioni o interazioni con gli annunci pubblicitari su X o al di fuori di X, nonché su come interagisci con i nostri contenuti su siti di terze parti per un massimo di 90 giorni.
Conserviamo le informazioni condivise dai partner pubblicitari e commerciali per un massimo di 90 giorni.
Se violi le nostre Regole e il tuo account viene sospeso, potremmo conservare gli identificativi che hai utilizzato per creare l'account (come il tuo indirizzo email o numero di telefono) a tempo indeterminato per impedire ai trasgressori recidivi di creare nuovi account.
Potremmo dover conservare determinate informazioni più a lungo di quanto specificato nelle nostre informative per ottemperare ai requisiti legali e per motivi di sicurezza e protezione. Esempio:
Per ottemperare a una legge, un regolamento, un procedimento legale
, anche al fine di adempiere a una richiesta di conservazione legalmente appropriata presentata dalle forze dell'ordine. Maggiori informazioni sull'accesso da parte delle forze dell'ordine sono disponibili
qui
.
Nell'ambito di azioni legali, contenziosi e questioni normative
, incluso il caso in cui sia ragionevolmente necessario conservare informazioni relative al tuo account per difendere X da rivendicazioni legali.
Per mantenere la sicurezza e la protezione dei nostri prodotti e servizi
, incluso il caso in cui sia necessario conservare le tue informazioni più a lungo per indagare e contrastare gli abusi sui nostri prodotti e servizi.
Ricorda che i contenuti pubblici potrebbero essere presenti altrove, anche dopo che li hai rimossi da X. Ad esempio, i motori di ricerca e altre terze parti potrebbero conservare le copie dei tuoi post più a lungo, in base alle rispettive informative sulla privacy, anche dopo che sono stati eliminati o scadono in X. Puoi trovare ulteriori informazioni sulla visibilità della ricerca
qui
.
5. Assumi il controllo
5.1 Accesso, Rettifica, Portabilità.
Puoi accedere, rettificare o modificare le informazioni che ci hai fornito modificando il tuo profilo e regolando le
impostazioni
del tuo account.
Per saperne di più sulle informazioni che abbiamo raccolto o dedotto su di te, puoi vedere nella sezione
i tuoi dati di X
, mentre per richiedere l'accesso a informazioni aggiuntive
qui
.
Puoi scaricare una copia delle tue informazioni, tra cui i tuoi post, seguendo le istruzioni
qui
.
Per proteggere la tua privacy e mantenere la sicurezza, adottiamo misure atte a verificare la tua identità prima di darti accesso alle tue informazioni personali o prima di dare seguito a richieste di cancellazione, portabilità o altre simili. Potremmo, in alcune situazioni, rifiutare la tua richiesta di accesso, rettifica o portabilità. Ad esempio, potremmo rifiutare l'accesso se non sei in grado di confermare la tua identità.
5.2 Cancellare le tue informazioni.
Seguendo le istruzioni
qui
, il tuo account verrà disattivato e i tuoi dati verranno messi in coda per la cancellazione. Una volta disattivato, il tuo account X, che include il nome visualizzato, il nome utente e il profilo pubblico, non sarà più visibile su X.com, X per iOS e X per Android. Se il tuo account X fosse stato disattivato accidentalmente o per errore, sarà comunque possibile ripristinarlo fino a un massimo di 30 giorni dalla disattivazione.
5.3 Opposizione, limitazione o revoca del consenso.
Puoi gestire le tue impostazioni per la privacy e altre funzioni dell'account
qui
. Se modifichi le tue impostazioni, potrebbe volerci del tempo prima che le tue scelte si riflettano completamente nei nostri sistemi. Potresti anche notare cambiamenti nella tua esperienza su X o limitazioni nella tua capacità di accedere ad alcune funzioni a seconda delle impostazioni che hai modificato. Inoltre, puoi gestire impostazioni aggiuntive quando interagisci con alcuni contenuti o funzionalità su diverse parti della piattaforma, come se viene registrato uno
Spazio
o se i
video che hai caricato
possono essere scaricati da altri utenti.
Per proteggere la tua privacy e mantenere la sicurezza, adottiamo misure atte a verificare la tua identità prima di darti accesso alle tue informazioni personali o prima di dare seguito a richieste di eliminazione, portabilità o altre simili.
Per inoltrare una richiesta relativa all'accesso, alla modifica o all'eliminazione delle tue informazioni, o delle informazioni di qualcun altro se sei il loro rappresentante, puoi anche contattarci come specificato nella sezione Come contattare X della nostra Informativa sulla privacy, che si trova di seguito. Potremmo chiederti di fornire ulteriori informazioni per la verifica.
6. I tuoi e i nostri diritti
Mettiamo X a disposizione di chiunque nel mondo e forniamo molti degli stessi strumenti e controlli sulla privacy a tutti i nostri utenti, indipendentemente da dove vivono. Tuttavia, la tua esperienza potrebbe essere leggermente diversa rispetto agli utenti di altri paesi per garantire che X rispetti i requisiti locali.
6.1 Disponiamo di specifiche basi giuridiche per utilizzare le tue informazioni.
X ha considerato attentamente le basi giuridiche che gli permettono di raccogliere, utilizzare, condividere e trattare in altro modo le tue informazioni. Se vuoi approfondire e capire in modo più approfondito le differenze, ti invitiamo a dare un'occhiata alle
presenti informazioni aggiuntive sul trattamento dei dati
. E no, non vendiamo le tue informazioni personali.
6.2 Trasferiamo i tuoi dati per far in modo che X funzioni.
Per far sì che tu possa utilizzare X per interagire senza problemi in conversazioni globali con persone provenienti da tutto il mondo, X deve trasferire informazioni attraverso le frontiere e verso diversi paesi del mondo per garantire il servizio sicuro e affidabile su cui puoi contare. Per esempio, se vivi in Europa e stai avendo una conversazione con qualcuno negli Stati Uniti, le informazioni devono spostarsi tra questi Paesi per garantire questa esperienza. È quello che ti aspetti da noi.
Utilizziamo anche data center e fornitori di cloud, e coinvolgiamo le
nostre affiliate
e i partner e
fornitori di servizi
di terze parti situati in diverse parti del mondo per aiutarci a fornire i nostri servizi. Prima di trasferire dati tra Paesi, esaminiamo i rischi a cui potrebbero essere esposti i dati e, ove applicabili, facciamo affidamento sulle
clausole contrattuali standard
(SCC) per garantire la protezione dei tuoi diritti sui dati. Per richiedere una copia delle clausole contrattuali standard, contattaci
qui
. Se i dati saranno condivisi con una terza parte, esigiamo che questa garantisca lo stesso livello di tutela sui tuoi dati che noi forniamo direttamente.
X è un
partecipante
al Framework sulla privacy dei dati UE-USA (DPF), al DPF Svizzera-USA e all'estensione del DPF UE-USA per il Regno Unito. X rispetta i principi DPF per tutti i trattamenti di dati personali ricevuti dall'Unione europea, dalla Svizzera e dal Regno Unito, ai sensi, rispettivamente, del DPF UE-USA, del DPF Svizzera-USA e dell'estensione del DPF UE-USA per il Regno Unito. Se hai domande o reclami relativi alla nostra partecipazione al DPF, contattaci
qui
. Nell'ambito della nostra partecipazione al DPF, se hai un reclamo nei nostri confronti in merito alla nostra adesione ai Principi del DPF, tenteremo di risolverlo attraverso la nostra procedura interna di gestione dei reclami oppure, in alternativa, attraverso l'organismo indipendente che si occupa di risoluzione di controversie con sede negli Stati Uniti,
JAMS
, o ancora, in alcune circostanze, attraverso le procedure di arbitrato previste dal DPF, secondo le condizioni descritte nell'
Allegato 1
ai Principi del DPF. I partecipanti al DPF sono soggetti ai poteri di indagine e di controllo della Federal Trade Commission statunitense e di altri enti statutari autorizzati. In determinate circostanze, i partecipanti potrebbero essere ritenuti responsabili del trasferimento di dati personali dall'UE, dalla Svizzera e dal Regno Unito a terze parti al di fuori dell'UE, della Svizzera e del Regno Unito. Scopri di più in merito al DPF UE-USA, al DPF Svizzera-USA e all'estensione del DPF UE-USA per il Regno Unito
qui
.
7. Il pubblico di X
8. Modifiche alla presente Informativa sulla Privacy
La versione più recente della presente Informativa sulla Privacy disciplina il nostro trattamento dei tuoi dati personali e possiamo periodicamente rivedere la presente Informativa sulla Privacy secondo necessità.
In caso di revisione della presente Informativa sulla Privacy e di modifiche da noi ritenute importanti, ti avviseremo e ti daremo l'opportunità di visionare l'Informativa sulla Privacy modificata prima di continuare a utilizzare X.
9. Argomento generale
L'Informativa sulla Privacy di X è scritta in inglese ma è resa disponibile in più lingue attraverso le traduzioni. X si impegna a rendere le traduzioni le più accurate possibili rispetto alla versione inglese originale. Tuttavia, in caso di eventuali discrepanze o incongruenze, la versione in lingua inglese dell'Informativa sulla Privacy di X avrà la precedenza. Riconosci che l'inglese sarà la lingua di riferimento per l'interpretazione e la costruzione dei termini dell'Informativa sulla Privacy di X.
10. Come contattare X
Vorremmo conoscere le tue opinioni o le tue domande riguardo alla presente Informativa sulla privacy. Puoi contattarci tramite la pagina
Domande relative all'Informativa sulla Privacy di X
o scrivendoci all'indirizzo appropriato qui sotto.
Le informazioni sulla nostra gestione delle richieste ai sensi del California Consumer Privacy Act (CCPA) sono disponibili
qui
. Le informazioni sulla nostra gestione dei "Dati sanitari dei consumatori" e delle richieste associate, come definito dal My Health My Data Act dello Stato di Washington e da altre leggi statali simili, sono disponibili
qui
.
Se vivi negli Stati Uniti o in qualsiasi altro Paese al di fuori dell'Unione europea, degli stati EFTA o del Regno Unito, il responsabile del trattamento dei tuoi dati personali è X Corp., il cui indirizzo è:
X Corp.
Attn: Privacy Policy Inquiry
865 FM 1209, Building 2
Bastrop, TX 78602
Se risiedi nell'Unione Europea, negli Stati EFTA o nel Regno Unito, il titolare del trattamento dei tuoi dati personali è Twitter International Unlimited Company, con indirizzo:
Twitter International Unlimited Company
Attn: Data Protection Officer
One Cumberland Place, Fenian Street
Dublino 2, D02 AX07 IRELAND
Se risiedi in Svizzera, puoi anche contattare il nostro rappresentante designato al seguente indirizzo:
Twitter Switzerland GmbH
Attn: Data Protection Officer
c/o Wasag Treuhand AG
Bolligenstrasse 18
Bern, 3006, SWITZERLAND
Se desideri segnalare un problema relativo alle nostre
pratiche di trattamento dei dati
, hai il diritto di farlo rivolgendoti alla tua autorità di controllo locale o all'autorità di controllo principale di Twitter International Unlimited Company, la Irish Data Protection Commission, utilizzando i
dettagli di contatto
elencati sul loro sito Web.
Consulta le informative preceden...
Prendi il controllo della tua privacy
Modifica le impostazioni
Qualcuno ha detto... cookies?
X e i suoi partner utilizzano i cookie per fornirti un servizio migliore, più sicuro e
  più rapido e per supportare la nostra attività. Alcuni cookie sono necessari per l'utilizzo
  dei nostri servizi, per migliorarli e per fare in modo che funzionino correttamente.
Mostra di più sulle tue scelte
.
Accetta tutti i cookie
Rifiuta i cookie non essenziali
Sub-policy 4
https://www.google.com/policies/privacy/:
Privacy & Terms
Overview
Privacy Policy
Terms of Service
Technologies
FAQ
Google Account
Privacy Policy
Introduction
Information Google collects
Why Google collects data
Your privacy controls
Sharing your information
Keeping your information secure
Exporting & deleting your information
Retaining your information
Compliance & cooperation with regulators
European requirements
About this policy
Related privacy practices
Data transfer frameworks
Key terms
Partners
Updates
Google Privacy Policy
When you use our services, you’re trusting us with your information. We understand this is a big responsibility and work hard to protect your information and put you in control.
This Privacy Policy is meant to help you understand what information we collect, why we collect it, and how you can update, manage, export, and delete your information.
If European Union or United Kingdom data protection law applies to the processing of your information, you can review the
European requirements section
below to learn more about your rights and Google’s compliance with these laws.
Privacy Checkup
Looking to change your privacy settings?
Take the Privacy Checkup
Effective September 16, 2024
|
Archived versions
|
Download PDF
Contents
Introduction
Information Google collects
Why Google collects data
Your privacy controls
Sharing your information
Keeping your information secure
Exporting & deleting your information
Retaining your information
Compliance & cooperation with regulators
European requirements
About this policy
Related privacy practices
We build a range of services that help millions of people daily to explore and interact with the world in new ways. Our services include:
Google apps, sites, and devices, like Search, YouTube, and Google Home
Platforms like the Chrome browser and Android operating system
Products that are integrated into third-party apps and sites, like ads, analytics, and embedded Google Maps
You can use our services in a variety of ways to manage your privacy. For example, you can sign up for a Google Account if you want to create and manage content like emails and photos, or see more relevant search results. And you can use many Google services when you’re signed out or without creating an account at all, like searching on Google or watching YouTube videos. You can also choose to browse the web in a private mode, like
Chrome Incognito
mode, which helps keep your browsing private from other people who use your device. And across our services, you can adjust your privacy settings to control whether we collect some types of data and how we use it.
To help explain things as clearly as possible, we’ve added examples, explanatory videos, and definitions for
key terms
. And if you have any questions about this Privacy Policy, you can
contact us
.
Information Google collects
We want you to understand the types of information we collect as you use our services
We collect information to provide better services to all our users — from figuring out basic stuff like which language you speak, to more complex things like which
ads you’ll find most useful
,
the people who matter most to you online
, or which YouTube videos you might like. The information Google collects, and how that information is used, depends on how you use our services and how you manage your privacy controls.
When you’re not signed in to a Google Account, we store the information we collect with
unique identifiers
tied to the browser, application, or
device
you’re using. This allows us to do things like maintain your preferences across browsing sessions, such as your preferred language or whether to show you more relevant search results or ads based on your activity.
When you’re signed in, we also collect information that we store with your Google Account, which we treat as
personal information
.
Things you create or provide to us
When you create a Google Account, you provide us with
personal information
that includes your name and a password. You can also choose to add a
phone number
or
payment information
to your account. Even if you aren’t signed in to a Google Account, you might choose to provide us with information — like an email address to communicate with Google or receive updates about our services.
We also collect the content you create, upload, or receive from others when using our services.  This includes things like email you write and receive, photos and videos you save, docs and spreadsheets you create, and comments you make on YouTube videos.
Information we collect as you use our services
Your apps, browsers & devices
We collect information about the apps, browsers, and
devices
you use to access Google services, which helps us provide features like automatic product updates and dimming your screen if your battery runs low.
The information we collect includes
unique identifiers
, browser type and settings, device type and settings, operating system, mobile network information including carrier name and phone number, and application version number. We also collect information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, including
IP address
, crash reports, system activity, and the date, time, and
referrer URL
of your request.
We collect this information when a Google service on your device contacts our servers — for example, when you install an app from the Play Store or when a service checks for automatic updates. If you’re using an
Android device with Google apps
, your device periodically contacts Google servers to provide information about your device and connection to our services. This information includes things like your
device type and carrier name
, crash reports, which apps you've installed, and, depending on your device settings,
other information about how you’re using your Android device
.
Your activity
We collect information about your activity in our services, which we use to do things like recommend a YouTube video you might like. The activity information we collect may include:
Terms you search for
Videos you watch
Views and interactions with content and ads
Voice and audio information
Purchase activity
People with whom you communicate or share content
Activity on third-party sites and apps that use our services
Chrome browsing history you’ve
synced with your Google Account
If you use our
services to make and receive calls or send and receive messages
, we may collect call and message log information like your phone number, calling-party number, receiving-party number, forwarding numbers, sender and recipient email address, time and date of calls and messages, duration of calls, routing information, and types and volumes of calls and messages.
You can visit your Google Account to find and manage activity information that’s saved in your account.
Go to Google Account
Your location information
We collect location information when you use our services, which helps us offer features like driving directions, search results for things near you, and ads based on your location.
Depending on the products you’re using and settings you choose, Google may use different types of location information to help make some services and products you use more helpful. These include:
GPS and other
sensor data from your device
IP address
Activity on Google services
, such as from your searches or
places you label like home or work
Information about things near your device
, such as Wi-Fi access points, cell towers, and Bluetooth-enabled devices
The types of location data we collect and how long we store it depend in part on your device and account settings. For example, you can
turn your Android device’s location on or off
using the device’s settings app. You can also turn on
Location History
if you want to create a private map of where you go with your signed-in devices. And if your Web & App Activity setting is enabled, your searches and other activity from Google services, which may also include location information, is saved to your Google Account. Learn more about
how we use location information
.
In some circumstances, Google also collects information about you from
publicly accessible sources
. For example, if your name appears in your local newspaper, Google’s Search engine may index that article and display it to other people if they search for your name. We may also collect information about you from trusted partners, such as directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, marketing partners who provide us with information about potential customers of our business services, and security partners who provide us with information to
protect against abuse
. We also receive information from partners to provide
advertising and research services on their behalf
.
We use various technologies to collect and store information, including
cookies
,
pixel tags
, local storage, such as
browser web storage
or
application data caches
, databases, and
server logs
.
Why Google collects data
We use data to build better services
We use the information we collect from all our services for the following purposes:
Provide our services
We use your information to
deliver our services
, like processing the terms you search for in order to return results or helping you share content by suggesting recipients from your contacts.
Maintain & improve our services
We also use your information to
ensure our services are working as intended
, such as tracking outages or troubleshooting issues that you report to us. And we use your information to
make improvements
to our services — for example, understanding which search terms are most frequently misspelled helps us improve spell-check features used across our services.
Develop new services
We use the information we collect in existing services to help us develop new ones. For example, understanding how people organized their photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos.
Provide personalized services, including content and ads
We use the information we collect to customize our services for you, including providing recommendations, personalized content, and
customized search results
. For example,
Security Checkup
provides security tips adapted to how you use Google products. And, depending on your available settings, Google Play could use information like apps you’ve already installed and videos you’ve watched on YouTube to suggest new apps you might like.
Depending on your settings, we may also show you
personalized ads
based on your interests and activity across Google services. For example, if you search for “mountain bikes,” you may see ads for sports equipment on YouTube. You can control what information we use to show you ads by visiting your ad settings in
My Ad Center
.
We don’t show you personalized ads based on
sensitive categories
, such as race, religion, sexual orientation, or health.
We don’t show you personalized ads based on your content from Drive, Gmail, or Photos.
We don’t share information that personally identifies you with advertisers, such as your name or email, unless you ask us to. For example, if you see an ad for a nearby flower shop and select the “tap to call” button, we’ll connect your call and may share your phone number with the flower shop.
Go to My Ad Center
Measure performance
We use data for analytics and measurement to understand how our services are used. For example, we analyze data about your visits to our sites to do things like optimize product design. And we also use data about the ads you interact with, including your related Google Search activity, to help advertisers understand the performance of their ad campaigns. We use a variety of tools to do this, including Google Analytics. When you visit sites or use apps that use Google Analytics, a Google Analytics customer may choose to enable Google to
link information
about your activity from that site or app with activity from other sites or apps that use our ad services.
Communicate with you
We use information we collect, like your email address, to interact with you directly. For example, we may send you a notification if we detect suspicious activity, like an attempt to sign in to your Google Account from an unusual location. Or we may let you know about upcoming changes or improvements to our services. And if you contact Google, we’ll keep a record of your request in order to help solve any issues you might be facing.
Protect Google, our users, and the public
We use information to help improve the
safety and reliability
of our services. This includes detecting, preventing, and responding to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm Google, our users, or
the public
.
We use different technologies to process your information for these purposes. We use automated systems that analyze your content to provide you with things like customized search results, personalized ads, or other features tailored to how you use our services. And we analyze your content to help us
detect abuse
such as spam, malware, and illegal content. We also use
algorithms
to recognize patterns in data. For example, Google Translate helps people communicate across languages by detecting common language patterns in phrases you ask it to translate.
We may
use the information we collect
across our services and across your devices for the purposes described above. For example, depending on your available settings, if you watch videos of guitar players on YouTube, you might see an ad for guitar lessons on a site that uses our ad products. Depending on your account settings,
your activity on other sites and apps
may be associated with your personal information in order to improve Google’s services and the ads delivered by Google.
If other users already have your email address or other information that identifies you, we may show them your publicly visible Google Account information, such as your name and photo. This helps people identify an email coming from you, for example.
We’ll ask for your consent before using your information for a purpose that isn’t covered in this Privacy Policy.
Your privacy controls
You have choices regarding the information we collect and how it's used
This section describes key controls for managing your privacy across our services. You can also visit the
Privacy Checkup
, which provides an opportunity to review and adjust important privacy settings. In addition to these tools, we also offer specific privacy settings in our products — you can learn more in our
Product Privacy Guide
.
Go to Privacy Checkup
Managing, reviewing, and updating your information
When you’re signed in, you can always review and update information by visiting the services you use. For example, Photos and Drive are both designed to help you manage specific types of content you’ve saved with Google.
We also built a place for you to review and control information saved in your Google Account. Your
Google Account
includes:
Privacy controls
Activity Controls
Decide what types of activity you’d like saved in your account. For example, if you have YouTube History turned on, the videos you watch and the things you search for are saved in your account so you can get better recommendations and remember where you left off. And if you have Web & App Activity turned on, your searches and activity from other Google services are saved in your account so you can get more personalized experiences like faster searches and more helpful app and content recommendations. Web & App Activity also has a subsetting that lets you control whether
information about your activity on other sites, apps, and devices that use Google services
, such as apps you install and use on Android, is saved in your Google Account and used to improve Google services.
Go to Activity Controls
Ad settings
Manage your preferences about the ads shown to you on Google and on sites and apps that
partner with Google
to show ads. You can modify your interests, choose whether your personal information is used to make ads more relevant to you, and turn on or off certain advertising services.
Go to My Ad Center
About you
Manage personal info in your Google Account and control who can see it across Google services.
Go to About You
Shared endorsements
Choose whether your name and photo appear next to your activity, like reviews and recommendations, that appear in ads.
Go to Shared Endorsements
Sites and apps that use Google services
Manage information that websites and apps using Google services, like Google Analytics, may share with Google when you visit or interact with their services.
Go to How Google uses information from sites or apps that use our services
Ways to review & update your information
My Activity
My Activity allows you to review and control data that’s saved to your Google Account when you’re signed in and using Google services, like searches you’ve done or your visits to Google Play. You can browse by date and by topic, and delete part or all of your activity.
Go to My Activity
Google Dashboard
Google Dashboard allows you to manage information associated with specific products.
Go to Dashboard
Your personal information
Manage your contact information, such as your name, email, and phone number.
Go to Personal Info
When you’re signed out, you can manage information associated with your browser or device, including:
Signed-out search personalization:
Choose
whether your search activity is used to offer you more relevant results and recommendations.
YouTube settings: Pause and delete your
YouTube Search History
and your
YouTube Watch History
.
Ad Settings:
Manage
your preferences about the ads shown to you on Google and on sites and apps that partner with Google to show ads.
Exporting, removing & deleting your information
You can export a copy of content in your Google Account if you want to back it up or use it with a service outside of Google.
Export your data
To delete your information, you can:
Delete your content from
specific Google services
Search for and then delete specific items from your account using
My Activity
Delete specific Google products
, including your information associated with those products
Delete your entire Google Account
Delete your information
Inactive Account Manager
allows you to give someone else access to parts of your Google Account in case you’re unexpectedly unable to use your account.
And finally, you can also
request to remove content
from specific Google services based on applicable law and our policies.
There are other ways to control the information Google collects whether or not you’re signed in to a Google Account, including:
Browser settings: For example, you can configure your browser to indicate when Google has set a
cookie
in your browser. You can also configure your browser to block all cookies from a specific domain or all domains. But remember that our services
rely on cookies to function properly
, for things like remembering your language preferences.
Device-level settings: Your device may have controls that determine what information we collect. For example, you can
modify location settings
on your Android device.
Sharing your information
When you share your information
Many of our services let you share information with other people, and you have control over how you share. For example, you can share videos on YouTube publicly or you can decide to keep your videos private. Remember, when you share information publicly, your content may become accessible through search engines, including Google Search.
When you’re signed in and interact with some Google services, like leaving comments on a YouTube video or reviewing an app in Play, your name and photo appear next to your activity. We may also display this information in
ads depending on your Shared endorsements setting
.
When Google shares your information
We do not share your personal information with companies, organizations, or individuals outside of Google except in the following cases:
With your consent
We’ll share personal information outside of Google when we have your consent. For example, if you
use Google Home to make a reservation
through a booking service, we’ll get your permission before sharing your name or phone number with the restaurant. We also provide you with controls to
review and manage third party apps and sites
you have given access to data in your Google Account. We’ll ask for your explicit consent to share any
sensitive personal information
.
With domain administrators
If you’re a student or work for an organization that uses Google services, your
domain administrator
and resellers who manage your account will have access to your Google Account. They may be able to:
Access and retain information stored in your account, like your email
View statistics regarding your account, like how many apps you install
Change your account password
Suspend or terminate your account access
Receive your account information in order to satisfy applicable law, regulation, legal process, or enforceable governmental request
Restrict your ability to delete or edit your information or your privacy settings
For external processing
We provide personal information to our
affiliates
and other trusted businesses or persons to process it for us, based on our instructions and in compliance with our Privacy Policy and any other appropriate confidentiality and security measures. For example, we use service providers to help operate our data centers, deliver our products and services, improve our internal business processes, and offer additional support to customers and users. We also use service providers to help review YouTube video content for public safety and analyze and listen to samples of saved user audio to help improve Google’s audio recognition technologies.
For legal reasons
We will share personal information outside of Google if we have a good-faith belief that disclosure of the information is reasonably necessary to:
Respond to any applicable law, regulation,
legal process, or enforceable governmental request
. We share information about the number and type of requests we receive from governments in our
Transparency Report
.
Enforce applicable Terms of Service, including investigation of potential violations.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, security, or technical issues.
Protect against harm to the rights, property or safety of Google, our
users
, or the public.
We may share
non-personally identifiable information
publicly and with our partners — like publishers, advertisers, developers, or rights holders. For example, we share information publicly to
show trends
about the general use of our services. We also allow
specific partners
to collect information from your browser or device for advertising and measurement purposes using their own cookies or similar technologies.
If Google is involved in a merger, acquisition, or sale of assets, we’ll continue to ensure the confidentiality of your personal information and give affected users notice before personal information is transferred or becomes subject to a different privacy policy.
Keeping your information secure
We build security into our services to protect your information
All Google products are built with strong security features that continuously protect your information. The insights we gain from maintaining our services help us detect and automatically block security threats from ever reaching you. And if we do detect something risky that we think you should know about, we’ll notify you and help guide you through steps to stay better protected.
We work hard to protect you and Google from unauthorized access, alteration, disclosure, or destruction of information we hold, including:
We use encryption to keep your data private while in transit
We offer a range of security features, like
Safe Browsing
, Security Checkup, and
2 Step Verification
to help you protect your account
We review our information collection, storage, and processing practices, including physical security measures, to prevent unauthorized access to our systems
We restrict access to personal information to Google employees, contractors, and agents who need that information in order to process it. Anyone with this access is subject to strict contractual confidentiality obligations and may be disciplined or terminated if they fail to meet these obligations.
Exporting & deleting your information
You can export a copy of your information or delete it from your Google Account at any time
You can export a copy of content in your Google Account if you want to back it up or use it with a service outside of Google.
Export your data
To delete your information, you can:
Delete your content from
specific Google services
Search for and then delete specific items from your account using
My Activity
Delete specific Google products
, including your information associated with those products
Delete your entire Google Account
Delete your information
Retaining your information
We retain the data we collect for different periods of time depending on what it is, how we use it, and how you configure your settings:
Some data you can delete whenever you like, such as your
personal info
or the content you create or upload, like
photos
and
documents
. You can also delete
activity information
saved in your account, or
choose to have it deleted automatically
after a set period of time. We’ll keep this data in your Google Account until you remove it or choose to have it removed.
Other data is deleted or anonymized automatically after a set period of time, such as
advertising data
in server logs.
We keep some data until you delete your Google Account, such as information about how often you use our services.
And some data we retain for longer periods of time when necessary for legitimate business or legal purposes, such as security, fraud and abuse prevention, or financial record-keeping.
When you delete data, we follow a deletion process to make sure that your data is safely and completely removed from our servers or retained only in anonymized form. We try to ensure that our services protect information from accidental or malicious deletion. Because of this, there may be delays between when you delete something and when copies are deleted from our active and backup systems.
You can read more about Google’s
data retention periods
, including how long it takes us to delete your information.
Compliance & cooperation with regulators
We regularly review this Privacy Policy and make sure that we process your information in ways that comply with it.
Data transfers
We maintain
servers around the world
and your information may be processed on servers located outside of the country where you live. Data protection laws vary among countries, with some providing more protection than others. Regardless of where your information is processed, we apply the same protections described in this policy. We also comply with certain
legal frameworks
relating to the transfer of data.
When we receive formal written complaints, we respond by contacting the person who made the complaint. We work with the appropriate regulatory authorities, including local data protection authorities, to resolve any complaints regarding the transfer of your data that we cannot resolve with you directly.
European requirements
How to exercise your rights and contact Google
If European Union (EU) or United Kingdom (UK) data protection law applies to the processing of your information, we provide the
controls
described in this policy so you can exercise your rights to request access to, update,
remove
, and restrict the processing of your information. You also have the right to object to the processing of your information or export your information to another service.
If you have additional questions or requests related to your rights,
you can contact Google and our data protection office
. And you can contact your local data protection authority if you have concerns regarding your rights under local law.
Data controller
Unless otherwise stated in a service-specific privacy notice, the
data controller responsible for processing your information
depends on where you are based:
Google Ireland Limited for users of Google services based in the European Economic Area or Switzerland, located at Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland.
Google LLC for users of Google services based in the United Kingdom, located at 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, California 94043, USA.
Google LLC is the data controller responsible for processing information indexed and displayed in services like
Google Search
and Google Maps regardless of your location. Google Ireland Limited is the data controller responsible for processing information to train Google’s AI models for the purpose of deploying them in services provided by Google Ireland Limited in the European Economic Area or Switzerland.
Legal bases of processing
We process your information for the
purposes
described in this policy, based on the following legal grounds:
We process your data in order to provide a service you’ve asked for under a contract.
We process your data for our legitimate interests and those of
third parties
while applying
appropriate safeguards
that protect your privacy.
We process your data when necessary to protect the vital interests of you or another person.
We process your data when we have a legal obligation to do so.
We ask for your consent to process your data for specific purposes and you have the right to withdraw your consent at any time.
How you use Google services and your privacy settings will determine what data is processed, the purposes for which this data is processed, and the legal bases for processing data. The table below explains these processing purposes, the kinds of data processed, and the legal grounds for processing this data, in more detail.
Why and how we process data
What data is processed
Legal grounds
To provide Google services, products, and features
Examples of processing activities:
We process the terms you search for in order to return results.
We use the IP address assigned to your device to send you the data you requested, such as loading a YouTube video.
We use unique identifiers stored in cookies on your device to help us authenticate you as the person who should have access to your Google Account.
Photos and videos you upload to Google Photos are used to help you create albums, collages, and other creations that you can share.
When you purchase services or physical goods from us, we use your shipping address or delivery instructions for things like processing, fulfilling, and delivering your order, and to provide support in connection with the product or service you purchase.
We process your payment information when you buy extra storage for Google Drive.
We can use contact info (like names and email addresses) of people you interact with in Google products to make it easier to find who you’re looking for when you want to share and communicate with these people in other Google services like Gmail, Photos and Assistant.
A flight confirmation email you receive may be used to create a “check-in” button that appears in your Gmail.
Google also collects information about you from publicly accessible sources. For example, if your name appears in your local newspaper, Google’s Search engine may index that article and display it to other people if they search for your name. Or, if your business’s information appears on a website, we may index and display it on Google services.
We can help you share your location using
Google Location Sharing
, so that others can find you on a map, or know your estimated time of arrival.
As described in the
Sharing your information
section, we’ll share personal information outside of Google when we have your consent, and provide you with controls to
review and manage third party apps and sites
you have given access to data in your Google Account.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as loading a YouTube video, or processing, fulfilling, and delivering your order when you purchase services or physical goods from us.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users
. For example, using contact info (like names and email addresses) of people you interact with in Google products to make it easier to find who you’re looking for when you want to share and communicate with these people in other Google services like Gmail, Photos and Assistant.
With your
consent
, such as when you choose to share your location with Google Location Sharing.
To maintain and improve Google services, products, and features
To maintain the service so it works as intended, such as debugging the service, tracking issues or troubleshooting issues.
Examples of processing activities:
We continuously monitor our systems to look for problems. And if we find something wrong with a specific feature, reviewing activity information collected before the problem started allows us to fix things more quickly.
We log users’ interactions with buttons on apps like Google Maps and Search to help understand if they are functioning as intended.
To make improvements to Google services and to help improve the safety and reliability of these services, such as to detect, prevent, and respond to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm the service or users.
Examples of processing activities:
We analyze data about your interactions with our services to help us build better products. For example, it may help us discover that it’s taking people too long to complete a certain task or that they have trouble finishing steps at all. We can then redesign that feature and improve the product for everyone.
We analyze which search terms are most frequently misspelled to help us improve spell-check features used across our services.
We analyze usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
We analyze queries on Google Shopping in order to determine which products, merchants, and brands are relevant to different kinds of queries.
Google Chrome’s Safe Browsing feature can send information about suspicious websites between a user’s browser and Google's servers to help protect against phishing, malware, malicious ads, and more.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as using logs of interactions with Google apps to ensure they are working as intended.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, analyzing which search terms are most frequently misspelled to help us improve spell-check features used across our services.
Understand how people use our services to ensure and improve the performance of our services.
For example, analyzing usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
Perform research that improves our services for our users and benefits the public.
For example, improving Google Translate’s translation quality and increasing the availability of Translate in more languages.
To develop new Google services, products and features
Examples of processing activities:
Understanding how people organized their photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos.
Understanding how users view and creators generate short-form content helped Google develop new YouTube services.
Depending on your settings, we can save audio recordings of voice interactions with services like Google Search, Assistant, Maps, and Gboard to develop and improve Google audio technologies.
We use publicly available information online or from other public sources to help train new machine learning models and build foundational technologies that power various Google products such as Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities.
We use your interactions with AI models and technologies like Gemini Apps to develop, train, fine-tune, and improve these models to better handle your requests, and update their classifiers and filters including for safety, language understanding, and factuality.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Develop new products and features that are useful for our users.
For example, understanding how people used photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos. Or using information that’s publicly available online or from other public sources to help train Google’s AI models and build products and features using these foundational technologies, like Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities.
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, using information about your activity in our services, like your interactions with Gemini Apps, to train and improve machine learning models, and update their language understanding capabilities, safety classifiers and filters.
With your
consent
, such as saving audio recordings of voice interactions with Google Search, Assistant, Maps, and Gboard to develop and improve Google audio technologies.
To provide personalized services, including content and ads
To customize our services for you, including providing recommendations, personalized content, and customized search results.
Examples of processing activities:
Google’s Security Checkup feature provides security tips adapted to how you use Google products.
Google News may provide you with local news results based on your approximate location.
Google Search may provide you with results based on your approximate location.
Google Assistant can use your contacts to send a message at your request, like “Send a text to John Smith.”
Google Play uses information like apps you’ve already installed and videos you’ve watched on YouTube to suggest new apps you might like.
We may display a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country.
Google can show you ads based on the context of the site you’re visiting, like ads for gardening equipment on a page about gardening tips.
When you’re signed in to your Google Account and have the Web & App Activity control enabled, you can get more relevant search results that are based on your previous searches and activity from other Google services.
Depending on your settings, to show you personalized ads based on your interests.
Examples of processing activities:
If you search for “mountain bikes” or watch videos of mountain biking, you may see an ad for sports equipment in your search results or on YouTube.
If you watch videos about baking on YouTube, you may see more ads that relate to baking as you browse the web.
You may also see personalized ads based on information from the advertiser. If you shopped on an advertiser's website, for example, they can use that visit information to show you ads.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as when Google Assistant uses your contacts to send a message at your request, like “Send a text to John Smith.”
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Customize our services to provide you with a better user experience.
For example, displaying a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country, providing security tips adapted to how you use Google products, or tailoring the experience to be age-appropriate, if relevant.
Provide advertising, which allows us to offer many of our services without a fee.
For example, showing you ads based on the context of the site you’re visiting, like ads for gardening equipment on a page about gardening tips. (And when ads are personalized, we ask for your consent.)
With your
consent
, such as recommending apps on Google Play based on videos you’ve watched on YouTube, or showing you personalized ads based on your interests, like ads that relate to baking as you browse the web after watching videos about baking on YouTube.
To measure performance - We use data for analytics and measurement to understand how our services are used.
Examples of processing activities:
We analyze data about your visits to our sites to do things like optimize product design.
We use data about the ads you interact with to help advertisers understand the performance of their ad campaigns.
We use data about which places users click most on Google Earth to understand which features are popular and to identify bugs.
Google Search measures the number of times a particular query has been made, and how users perceive the quality of their search results, to make Search more useful.
Google Translate analyzes data on the number of translations made and the number of times a translation is marked as poor quality, in order to identify potential new features and address issues that users are experiencing on the service.
We may share non-personally identifiable information with our partners like content licensors to accompany royalty payments.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Understand how people use our services to ensure and improve the performance of our services.
For example, analyzing usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, abuse, security, or technical issues with our services.
For example, monitoring usage patterns on Google Earth to identify bugs.
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, analyzing the number of times a translation is marked as poor quality on Google Translate in order to address issues that users are experiencing on the service.
Develop new products and features that are useful for our users.
For example, analyzing data on the number of translations made on Google Translate to identify potential new features.
Fulfill obligations to our partners like developers and rights holders.
For example, providing reporting to content licensors to accompany royalty payments.
To communicate with you - We use information we collect, like your email address, to interact with you directly.
Examples of processing activities:
We may send you a notification if we detect suspicious activity, like an attempt to sign in to your Google Account from an unusual location.
We may let you know about upcoming changes or improvements to our services.
If you contact Google, we’ll keep a record of your request in order to help solve any issues you might be facing.
Google services like Photos may send you marketing communications about its product offerings like printing promotions, depending on your settings.
Google services like YouTube Premium and YouTube Music Premium may notify you about upcoming changes to your subscription.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as when you contact Google for support or sign up for communications about product updates.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, informing you about our services, such as to let you know about upcoming changes or improvements to our services.
Marketing to inform users about our services.
For example, emailing users of Photos about a printing promotion.
To protect Google, our users, and the public
To help improve the safety and reliability of our services, including detecting, preventing, and responding to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm Google, our users, or the public.
Examples of processing activities:
We collect and analyze IP addresses and cookie data to protect against automated abuse. This abuse takes many forms, such as sending spam to Gmail users, stealing money from advertisers by fraudulently clicking on ads, or censoring content by launching a Distributed Denial of Service (DDoS) attack.
The “last account activity” feature in Gmail can help you find out if and when someone accessed your email without your knowledge. This feature shows you information about recent activity in Gmail, such as the IP addresses that accessed your mail, the associated location, and the date and time of access.
We analyze your content to help us
detect abuse
such as spam, malware, and illegal content.
We process information about requests to remove content from our services under Google's content removal policies or applicable law to assess the request, and to ensure transparency, improve accountability and prevent abuse and fraud in these practices.
To meet any applicable law, regulation, legal process or enforceable governmental request.
Examples of processing activities:
Like other technology and communications companies, Google regularly receives requests from governments and courts around the world to disclose user data. Respect for the privacy and security of data you store with Google underpins our approach to complying with these legal requests. Our legal team reviews each and every request, regardless of type, and we frequently push back when a request appears to be overly broad or doesn’t follow the correct process.
Legal obligations sometimes require us to retain certain information for purposes like financial record-keeping, such as information about a payment you’ve made to Google for tax or accounting purposes.
Various laws and regulations require us to put in place measures to confirm that our users are old enough to use our services. To help determine your age, we process the date of birth you provide. We also process information about your activity in our services, both when you’re signed in to a Google Account or signed out, and use machine learning technology to determine if you are likely over 18. In certain cases, if we cannot confirm that you are old enough to use our services by other means, we can request other information to verify your age, like your government ID, credit card, a photo of you, or your phone number.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Enforce legal claims, including investigation of potential violations of applicable Terms of Service.
For example, analyzing content to help us detect abuse such as spam, malware, and illegal content.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, abuse, security, or technical issues with our services.
For example, collecting and analyzing IP addresses and cookie data to protect against automated abuse.
Protect against harm to the rights, property or safety of Google, our users, or the public, including disclosing information to government authorities.
For example, responding to legal process or enforceable requests from governments and courts to disclose data, after carefully reviewing each request to make sure it satisfies applicable laws.
Perform research that improves our services for our users and benefits the public.
For example, processing information about
requests to remove content
from our services to educate the public, facilitate research, and provide transparency about these requests.
When necessary to protect the
vital interests
of you or another person. For example, processing data to detect and combat online child sexual abuse.
When we have a
legal obligation
to do so, such as retaining certain information for purposes like financial record-keeping, or processing and retaining information to help ensure that users are old enough to use our services.
Linking your Google services
If you’re a user in the EU, we offer you the choice to keep certain Google services linked. You can learn more about your linked services and how to manage your choices at
About DMA & Your Linked Services
.
About this policy
When this policy applies
This Privacy Policy applies to all of the services offered by Google LLC and its
affiliates
, including YouTube, Android, and services offered on third-party sites, such as advertising services. This Privacy Policy doesn’t apply to services that have separate privacy policies that do not incorporate this Privacy Policy.
This Privacy Policy doesn’t apply to:
The information practices of other companies and organizations that advertise our services
Services offered by other companies or individuals, including products or sites they offer that may include Google services to which the policy applies, or products or sites displayed to you in search results, or linked from our services
Changes to this policy
We change this Privacy Policy from time to time. We will not reduce your rights under this Privacy Policy without your explicit consent. We always indicate the date the last changes were published and we offer access to
archived versions
for your review. If changes are significant, we’ll provide a more prominent notice (including, for certain services, email notification of Privacy Policy changes).
Related privacy practices
Specific Google services
The following privacy notices provide additional information about some Google services:
Payments
Fiber
Gemini Apps
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Google Accounts Managed with Family Link, for Children under 13 (or applicable age in your country)
Family Link privacy guide for children & teens
Voice and Audio Collection from Children’s Features on the Google Assistant
If you’re a member of an organization that uses Google Workspace or Google Cloud Platform, learn how these services collect and use your personal information in the
Google Cloud Privacy Notice
.
Other useful resources
The following links highlight useful resources for you to learn more about our practices and privacy settings.
Your Google Account
is home to many of the settings you can use to manage your account
Privacy Checkup
guides you through key privacy settings for your Google Account
Google’s safety center
helps you learn more about our built-in security, privacy controls, and tools to help set digital ground rules for your family online
Google’s Teen Privacy Guide
provides answers to some of the top questions we get asked about privacy
Privacy & Terms
provides more context regarding this Privacy Policy and our Terms of Service
Technologies
includes more information about:
How Google uses cookies
Technologies used for
Advertising
How Google uses information from sites or apps that use our services
Key terms
Affiliates
An affiliate is an entity that belongs to the Google group of companies, including the following companies that provide consumer services in the EU: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp, and Google Dialer Inc. Learn more about the
companies providing business services in the EU
.
Algorithm
A process or set of rules followed by a computer in performing problem-solving operations.
Application data cache
An application data cache is a data repository on a device. It can, for example, enable a web application to run without an internet connection and improve the performance of the application by enabling faster loading of content.
Browser web storage
Browser web storage enables websites to store data in a browser on a device. When used in "local storage" mode, it enables data to be stored across sessions. This makes data retrievable even after a browser has been closed and reopened. One technology that facilitates web storage is HTML 5.
Cookies
A cookie is a small file containing a string of characters that is sent to your computer when you visit a website. When you visit the site again, the cookie allows that site to recognize your browser. Cookies may store user preferences and other information. You can configure your browser to refuse all cookies or to indicate when a cookie is being sent. However, some website features or services may not function properly without cookies. Learn more about
how Google uses cookies
and how Google uses data, including cookies,
when you use our partners' sites or apps
.
Device
A device is a computer that can be used to access Google services. For example, desktop computers, tablets, smart speakers, and smartphones are all considered devices.
Google Account
You may access some of our services by signing up for a
Google Account
and providing us with some personal information (typically your name, email address, and a password). This account information is used to authenticate you when you access Google services and protect your account from unauthorized access by others. You can edit or delete your account at any time through your Google Account settings.
IP address
Every device connected to the Internet is assigned a number known as an Internet protocol (IP) address. These numbers are usually assigned in geographic blocks. An IP address can often be used to identify the location from which a device is connecting to the Internet. Learn more about
how we use location information.
Non-personally identifiable information
This is information that is recorded about users so that it no longer reflects or references an individually-identifiable user.
Personal information
This is information that you provide to us which personally identifies you, such as your name, email address, or billing information, or other data that can be reasonably linked to such information by Google, such as information we associate with your Google Account.
Pixel tag
A pixel tag is a type of technology placed on a website or within the body of an email for the purpose of tracking certain activity, such as views of a website or when an email is opened. Pixel tags are often used in combination with cookies.
Referrer URL
A Referrer URL (Uniform Resource Locator) is information transmitted to a destination webpage by a web browser, typically when you click a link to that page. The Referrer URL contains the URL of the last webpage the browser visited.
Sensitive personal information
This is a particular category of personal information relating to topics such as confidential medical facts, racial or ethnic origins, political or religious beliefs, or sexuality.
Server logs
Like most websites, our servers automatically record the page requests made when you visit our sites. These “server logs” typically include your web request, Internet Protocol address, browser type, browser language, the date and time of your request, and one or more cookies that may uniquely identify your browser.
A typical log entry for a search for “cars” looks like this:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
is the Internet Protocol address assigned to the user by the user’s ISP. Depending on the user’s service, a different address may be assigned to the user by their service provider each time they connect to the Internet.
25/Mar/2003 10:15:32
is the date and time of the query.
http://www.google.com/search?q=cars
is the requested URL, including the search query.
Chrome 112; OS X 10.15.7
is the browser and operating system being used.
740674ce2123a969
is the unique cookie ID assigned to this particular computer the first time it visited Google. (Cookies can be deleted by users. If the user has deleted the cookie from the computer since the last time they’ve visited Google, then it will be the unique cookie ID assigned to their device the next time they visit Google from that particular device).
Unique identifiers
A unique identifier is a string of characters that can be used to uniquely identify a browser, app, or device. Different identifiers vary in how permanent they are, whether they can be reset by users, and how they can be accessed.
Unique identifiers can be used for various purposes, including security and fraud detection, syncing services such as your email inbox, remembering your preferences, and providing personalized advertising. For example, unique identifiers stored in cookies help sites display content in your browser in your preferred language. You can configure your browser to refuse all cookies or to indicate when a cookie is being sent. Learn more about
how Google uses cookies
.
On other platforms besides browsers, unique identifiers are used to recognize a specific device or app on that device. For example, a unique identifier such as the Advertising ID is used to provide relevant advertising on Android devices, and can be
managed
in your device’s settings. Unique identifiers may also be incorporated into a device by its manufacturer (sometimes called a universally unique ID or UUID), such as the IMEI-number of a mobile phone. For example, a device’s unique identifier can be used to customize our service to your device or analyze device issues related to our services.
Additional Context
Activity on Google Services
If you’re signed in to your Google Account and have Web & App Activity turned on, your activity data on Google sites, apps, and services may be saved in your account’s Web & App Activity. Some activity may include information about the general area you were in when using the Google service. When you search for something using a general area, your search will use an area of at least 3 sq km, or expand until the area represents the locations of at least 1,000 people. This helps protect your privacy.
In some cases, areas that you have searched from in the past may be used to estimate a relevant location for your search. For example, if you search for coffee shops while in Chelsea, Google might show results for Chelsea in future searches.
You can view and control your Web & App Activity at
My Activity
.
activity on third-party sites and apps that use our services
Websites and apps that integrate Google services like ads and analytics share information with us.
This information is collected regardless of which browser or browser mode you use. For example, although Incognito mode in Chrome can help keep your browsing private from other people who use your device, third party sites and apps that integrate our services may still share information with Google when you visit them.
You can
learn more
about some of the ways you can control the information that is shared when you visit or interact with sites and apps that use Google services.
ads you’ll find most useful
For example, if you watch videos about baking on YouTube, you may see more ads that relate to baking as you browse the web. We also may use your IP address to determine your approximate location, so that we can serve you ads for a nearby pizza delivery service if you search for “pizza.” Learn more
about Google ads
and
why you may see particular ads
.
advertising and research services on their behalf
For example, merchants may upload data from their loyalty-card programs so that they can include loyalty information in search or shopping results, or better understand the performance of their ad campaigns. We only provide aggregated reports to advertisers that don’t reveal information about individual people.
Android device with Google apps
Android devices with Google apps include devices sold by Google or one of our partners and include phones, cameras, vehicles, wearables, and televisions. These devices use Google Play Services and other pre-installed apps that include services like Gmail, Maps, your phone’s camera and phone dialer, text-to-speech conversion, keyboard input, and security features. Learn more about
Google Play Services
.
appropriate safeguards
For example, we may anonymize data, or encrypt data to ensure it can’t be linked to other information about you.
Learn more
benefits the public
For example, we process information about
requests to remove content
from our services to educate the public, facilitate research, and provide transparency about these requests.
customized search results
For example, when you’re signed in to your Google Account and have the Web & App Activity control enabled, you can get more relevant search results that are based on your previous searches and activity from other Google services. You can
learn more here
. You may also get customized search results even when you’re signed out. If you don’t want this level of search customization, you can
search and browse privately
or turn off
signed-out search personalization
.
Customizing our services
For example, we may display a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country.
data controller responsible for processing your information
This means the Google affiliate that is responsible for processing your information and for complying with applicable privacy laws.
deliver our services
Examples of how we use your information to deliver our services include:
We use the IP address assigned to your device to send you the data you requested, such as loading a YouTube video
We use unique identifiers stored in cookies on your device to help us authenticate you as the person who should have access to your Google Account
Photos and videos you upload to Google Photos are used to help you create albums, collages, and other creations that you can share.
Learn more
A flight confirmation email you receive may be used to create a “check-in” button that appears in your Gmail
When you purchase services or physical goods from us, you may provide us information like your shipping address or delivery instructions. We use this information for things like processing, fulfilling, and delivering your order, and to provide support in connection with the product or service you purchase.
detect abuse
When we detect spam, malware, illegal content (including
child sexual abuse and exploitation material
), and other forms of abuse on our systems in violation of our policies, we may disable your account or take other appropriate action. In certain circumstances, we may also report the violation to appropriate authorities.
devices
For example, we can use information from your devices to help you decide which device you’d like to use to install an app or view a movie you buy from Google Play. We also use this information to help protect your account.
ensure and improve
For example, we analyze how people interact with advertising to improve the performance of our ads.
ensure our services are working as intended
For example, we continuously monitor our systems to look for problems. And if we find something wrong with a specific feature, reviewing activity information collected before the problem started allows us to fix things more quickly.
Information about things near your device
If you use Google’s Location services on Android, we can improve the performance of apps that rely on your location, like Google Maps. If you use Google’s Location services, your device sends information to Google about its location, sensors (like accelerometer), and nearby cell towers and Wi-Fi access points (like MAC address and signal strength). All these things help to determine your location. You can use your device settings to enable Google Location services.
Learn more
legal process, or enforceable governmental request
Like other technology and communications companies, Google regularly receives requests from governments and courts around the world to disclose user data. Respect for the privacy and security of data you store with Google underpins our approach to complying with these legal requests. Our legal team reviews each and every request, regardless of type, and we frequently push back when a request appears to be overly broad or doesn’t follow the correct process. Learn more in our
Transparency Report
.
make improvements
For example, we use cookies to analyze how people interact with our services. And that analysis can help us build better products. For example, it may help us discover that it’s taking people too long to complete a certain task or that they have trouble finishing steps at all. We can then redesign that feature and improve the product for everyone.
may link information
Google Analytics relies on first-party cookies, which means the cookies are set by the Google Analytics customer. Using our systems, data generated through Google Analytics can be linked by the Google Analytics customer and by Google to third-party cookies that are related to visits to other websites. For example, an advertiser may want to use its Google Analytics data to create more relevant ads, or to further analyze its traffic.
Learn more
our users
For example, to prevent abuse and increase transparency and accountability over our online content moderation practices, Google shares data about requests for removal of content from our services with Lumen, which collects and analyzes these requests to facilitate research to help Internet users understand their rights.
Learn more
.
partner with Google
There are over 2 million non-Google websites and apps that partner with Google to show ads.
Learn more
payment information
For example, if you add a credit card or other payment method to your Google Account, you can use it to buy things across our services, like apps in the Play Store. We may also ask for other information, like a business tax ID, to help process your payment. In some cases, we may also need to verify your identity and may ask you for information to do this.
We may also use payment information to verify that you meet age requirements, if, for example, you enter an incorrect birthday indicating you’re not old enough to have a Google Account.
Learn more
personalized ads
You may also see personalized ads based on information from the advertiser. If you shopped on an advertiser's website, for example, they can use that visit information to show you ads.
Learn more
phone number
If you add your phone number to your account, it can be used for different purposes across Google services, depending on your settings. For example, your phone number can be used to help you access your account if you forget your password, help people find and connect with you, and make the ads you see more relevant to you.
Learn more
Places you label like home and work
You might choose to save places to your Google Account that are important to you, such as your home or your work. If you set your home or work addresses, they can be used to help you do things more easily, such as getting directions or finding results closer to your home or work, and for more useful ads.
You can edit or delete your home or work addresses anytime in your
Google Account.
protect against abuse
For example, information about security threats can help us notify you if we think your account has been compromised (at which point we can help you take steps to protect your account).
publicly accessible sources
For example, we may collect information that’s publicly available online or from other public sources to help train Google’s AI models and build products and features like Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities. Or, if your business’s information appears on a website, we may index and display it on Google services.
rely on cookies to function properly
For example, we use a cookie called ‘lbcs’ that makes it possible for you to open many Google Docs in one browser. Blocking this cookie would prevent Google Docs from working as expected.
Learn more
remove
For example, as described above, you can
request to remove content
, including content that may contain your information, from specific Google services, based on applicable law (including data protection law) and our policies.
safety and reliability
Some examples of how we use your information to help keep our services safe and reliable include:
Collecting and analyzing IP addresses and cookie data to protect against automated abuse. This abuse takes many forms, such as sending spam to Gmail users, stealing money from advertisers by fraudulently clicking on ads, or censoring content by launching a Distributed Denial of Service (DDoS) attack.
The “last account activity” feature in Gmail can help you find out if and when someone accessed your email without your knowledge. This feature shows you information about recent activity in Gmail, such as the IP addresses that accessed your mail, the associated location, and the date and time of access.
Learn more
sensitive categories
When showing you personalized ads, we use topics that we think might be of interest to you based on your activity. For example, you may see ads for things like "Cooking and Recipes" or "Air Travel.” We don’t use topics or show personalized ads based on sensitive categories like race, religion, sexual orientation, or health. And we
require the same from advertisers
that use our services.
Sensor data from your device
Your device may have sensors that can be used to better understand your location and movement. For example, an accelerometer can be used to determine your speed and a gyroscope to figure out your direction of travel. Learn more about
how we use location information.
servers around the world
For example, we operate data centers located
around the world
to help keep our products continuously available for users.
services to make and receive calls or send and receive messages
Examples of these services include:
Google Voice, for making and receiving calls, sending text messages, and managing voicemail
Google Meet, for making and receiving video calls
Gmail, for sending and receiving emails
Google Chat, for sending and receiving messages
Google Duo, for making and receiving video calls and sending and receiving messages
Google Fi, for a phone plan
show trends
When lots of people start searching for something, it can provide useful information about particular trends at that time. Google Trends samples Google web searches to estimate the popularity of searches over a certain period of time and shares those results publicly in aggregated terms.
Learn more
similar information related to your physical or mental health
If you use fitness products and apps we offer, such as Fitbit, Pixel Watch, Nest or Google Fit, we collect data you provide, like your height and weight. We also collect information from these apps and devices, such as your sleep patterns, heart rate, skin temperature, calories burned, and steps taken.
specific Google services
For example, you can delete
your blog
from Blogger or
a Google Site you own
from Google Sites. You can also delete
reviews
you’ve left on apps, games, and other content in the Play Store.
specific partners
For example, we allow YouTube creators and advertisers to work with measurement companies to learn about the audience of their YouTube videos or ads, using cookies or similar technologies. Another example is merchants on our shopping pages, who use cookies to understand how many different people see their product listings.
Learn more
about these partners and how they use your information.
synced with your Google Account
Your Chrome browsing history is only saved to your account if you’ve enabled Chrome synchronization with your Google Account.
Learn more
the people who matter most to you online
For example, when you type an address in the To, Cc, or Bcc field of an email you're composing, Gmail will suggest addresses based on the people you
contact most frequently
.
the public
For example, we process information about
requests to remove content
from our services under Google's content removal policies or applicable law to assess the request, and to ensure transparency, improve accountability and prevent abuse and fraud in these practices.
third parties
For example, we process your information to report use statistics to rights holders about how their content was used in our services. We may also process your information if people search for your name and we display search results for sites containing publicly available information about you.
use the information we collect across our services
Depending on your available settings, some examples of how we use the information we collect across our services include:
When you’re signed in to your Google Account and search on Google, you can see search results from the public web, along with relevant information from the content you have in other Google products, like Gmail or Google Calendar. This can include things like the status of your upcoming flights, restaurant, and hotel reservations, or your photos.
Learn more
If you have communicated with someone via Gmail and want to add them to a Google Doc or an event in Google Calendar, Google makes it easy to do so by autocompleting their email address when you start to type in their name. This feature makes it easier to share things with people you know.
Learn more
The Google app can use data that you have stored in other Google products to show you personalized content, depending on your settings. For example, if you have searches stored in your Web & App Activity, the Google app can show you news articles and other information about your interests, like sports scores, based on your activity.
If you connect your Google Account to your Google Home, you can manage your information and get things done through the Google Assistant. For example, you can add events to your Google Calendar or get your schedule for the day, ask for status updates on your upcoming flight, or send information like driving directions to your phone.
Learn more
If you’re a user in the EU, the decisions you make on linking services will affect how certain Google services can use the data across our services.
Views and interactions with content and ads
For example, we collect information about views and interactions with ads so we can provide aggregated reports to advertisers, like telling them whether we served their ad on a page and whether the ad was likely seen by a viewer. We may also measure other interactions, such as how you move your mouse over an ad or if you interact with the page on which the ad appears.
Voice and audio information
For example, you can choose whether you want Google to save an audio recording to your Google Account when you interact with Google Search, Assistant, and Maps. When your device detects an audio activation command, like “Hey Google,” Google records your voice and audio plus a few seconds before the activation.
Learn more
your activity on other sites and apps
This activity might come from your use of Google services, like from syncing your account with Chrome or your visits to sites and apps that partner with Google. Many websites and apps partner with Google to improve their content and services. For example, a website might use our advertising services (like AdSense) or analytics tools (like Google Analytics), or it might embed other content (such as videos from YouTube). These services may share information about your activity with Google and, depending on your
account settings
and the products in use (for instance, when a partner uses Google Analytics in conjunction with our advertising services), this data may be associated with your personal information.
Learn more
about how Google uses data when you use our partners' sites or apps.
Google
About Google
Privacy
Terms
Transparency Center
A drop down list to change the language of the site. Each option is a language name. There are 65 language options.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Sub-policy 5
https://www.apple.com/legal/privacy/en-ww/:
Choose another country or region to see content specific to your location and shop online.
Ireland
Ireland
Other country or region
Continue
Apple
Store
Shop the Latest
Mac
iPad
iPhone
Apple Watch
Apple Vision Pro
Accessories
Find a Store
Order Status
Apple Trade In
Financing
Personal Setup
Certified Refurbished
Education
Business
Veterans and Military
Government
Mac
Explore All Mac
MacBook Air
MacBook Pro
iMac
Mac mini
Mac Studio
Mac Pro
Displays
Compare Mac
Switch from PC to Mac
Shop Mac
Help Me Choose
Mac Accessories
Apple Trade In
Financing
Mac Support
AppleCare+ for Mac
macOS Sequoia
Apple Intelligence
Apps by Apple
Continuity
iCloud+
Mac for Business
Education
iPad
Explore All iPad
iPad Pro
iPad Air
iPad
iPad mini
Apple Pencil
Keyboards
Compare iPad
Why iPad
Shop iPad
iPad Accessories
Apple Trade In
Financing
iPad Support
AppleCare+ for iPad
iPadOS 18
Apple Intelligence
Apps by Apple
iCloud+
Education
iPhone
Explore All iPhone
iPhone 16 Pro
iPhone 16
iPhone 16e
iPhone 15
Compare iPhone
Switch from Android
Shop iPhone
iPhone Accessories
Apple Trade In
Carrier Deals at Apple
Financing
iPhone Support
AppleCare+ for iPhone
iOS 18
Apple Intelligence
Apps by Apple
iPhone Privacy
iCloud+
Wallet, Pay, Card
Siri
Watch
Explore All Apple Watch
Apple Watch Series 10
Apple Watch Ultra 2
Apple Watch SE
Apple Watch Nike
Apple Watch Hermès
Compare Watch
Why Apple Watch
Shop Apple Watch
Apple Watch Studio
Apple Watch Bands
Apple Watch Accessories
Apple Trade In
Financing
Apple Watch Support
AppleCare+
watchOS 11
Apple Watch For Your Kids
Apps by Apple
Apple Fitness+
Vision
Explore Apple Vision Pro
Guided Tour
Tech Specs
Shop Apple Vision Pro
Apple Vision Pro Accessories
Book a Demo
Financing
Apple Vision Pro Support
AppleCare+
visionOS 2
AirPods
Explore All AirPods
AirPods 4
AirPods Pro 2
AirPods Max
Compare AirPods
Shop AirPods
AirPods Accessories
AirPods Support
AppleCare+ for Headphones
Hearing Health
Apple Music
TV & Home
Explore TV & Home
Apple TV 4K
HomePod
HomePod mini
Shop Apple TV 4K
Shop HomePod
Shop HomePod mini
Shop Siri Remote
TV & Home Accessories
Apple TV Support
HomePod Support
AppleCare+
Apple TV app
Apple TV+
Home app
Apple Music
Siri
AirPlay
Entertainment
Explore Entertainment
Apple One
Apple TV+
Apple Music
Apple Arcade
Apple Fitness+
Apple News+
Apple Podcasts
Apple Books
App Store
Apple TV+ Support
Apple Music Support
Accessories
Shop All Accessories
Mac
iPad
iPhone
Apple Watch
Apple Vision Pro
AirPods
TV & Home
Made by Apple
Beats by Dr. Dre
AirTag
Support
iPhone
Mac
iPad
Watch
Apple Vision Pro
AirPods
Music
TV
Explore Support
Community
Check Coverage
Repair
Get AppleCare+
Apple Account and Password
Billing & Subscriptions
Accessibility
Find a Store
Apple Vision Pro
AirPods
Apple Intelligence
Apple Trade In
0
+
Privacy
Local Nav Open Menu
Local Nav Close Menu
Overview
Features
Control
Labels
Transparency Report
Privacy Policy
English
Choose your preferred language
At Apple, we believe strongly in fundamental privacy rights — and that those fundamental rights should not differ depending on where you live in the world.
That’s why we treat any data that relates to an identified or identifiable individual or that is linked or linkable to them by Apple as “personal data,” no matter where the individual lives.
This means that data that directly identifies you — such as your name — is personal data, and also data that does not directly identify you, but that can reasonably be used to identify you — such as the serial number of your device — is personal data. Aggregated data is considered non‑personal data for the purposes of this Privacy Policy.
This Privacy Policy covers how
Apple or an Apple-affiliated company
(collectively, “Apple”) handles personal data whether you interact with us on our websites, through Apple apps (such as Apple Music or Wallet), or in person (including by phone or when visiting an Apple Store). Apple may also link to third parties on our services or make third-party apps available for download in our App Store. Apple’s Privacy Policy does not apply to how third parties define personal data or how they use it. We encourage you to read their privacy policies and know your privacy rights before interacting with them.
At Apple, we respect your ability to know, access, correct, transfer, restrict the processing of, and delete your personal data. We have provided these rights to our global customer base and if you choose to exercise these privacy rights, you have the right not to be treated in a discriminatory way nor to receive a lesser degree of service from Apple. Where you are requested to consent to the processing of your personal data by Apple, you have the right to withdraw your consent at any time.
To exercise your privacy rights and choices, including where a third-party service provider is acting on Apple’s behalf, visit the Apple Data and Privacy page at
privacy.apple.com
for Apple or
shazam.com/privacy
for Shazam.
To help protect the security of your personal data, you must sign in to your account and your identity will be verified. If you want to obtain a copy of personal data that is not currently available from
privacy.apple.com
, you can make a request at
apple.com/legal/privacy/contact
. You also have the right to lodge a complaint with the applicable regulator.
There may be situations where we cannot grant your request — for example, if you ask us to delete your transaction data and Apple is legally obligated to keep a record of that transaction to comply with law. We may also decline to grant a request where doing so would undermine our legitimate use of data for anti-fraud and security purposes, such as when you request deletion of an account that is being investigated for security concerns. Other reasons your privacy request may be denied are if it jeopardizes the privacy of others, is frivolous or vexatious, or would be extremely impractical or unreasonable.
If you live in California and you cannot access Apple’s Data and Privacy page,
you or your authorized agent can make a request at
apple.com/legal/privacy/contact
or by calling 1-800-275-2273.
For more information on exercising your rights, visit
support.apple.com/102283
.
At Apple, we believe that you can have great products and great privacy. This means that we strive to
collect only the personal data that we need
. The personal data Apple collects depends on how you interact with Apple. Descriptions of how Apple handles personal data for certain individual services are available at
apple.com/legal/privacy/data
.
When you create an Apple Account, apply for commercial credit, purchase and/or activate a product or device, download a software update, register for a class at an Apple Store, connect to our services, contact us (including by social media), participate in an online survey, or otherwise interact with Apple, we may collect a variety of information, including:
Account Information.
Your Apple Account and related account details, including email address, devices registered, account status, and age
Device Information.
Data from which your device could be identified, such as device serial number, or about your device, such as browser type
Contact Information
. Data such as name, email address, physical address, phone number, or other contact information
Payment Information. Data about your billing address and method of payment, such as bank details, credit, debit, or other payment card information
Transaction Information.
Data about purchases of Apple products and services or transactions facilitated by Apple, including purchases on Apple platforms
Fraud Prevention Information.
Data used to help identify and prevent fraud, including a device trust score
Usage Data.
Data about your activity on and use of our offerings, such as app launches within our services, including browsing history; search history; product interaction; crash data, performance and other diagnostic data; and other usage data
Location Information
. Precise location only to support services such as Find My or where you agree for region-specific services, and coarse location
Health Information.
Data relating to the health status of an individual, including data related to one’s physical or mental health or condition. Personal health data also includes data that can be used to make inferences about or detect the health status of an individual. If you participate in a study using an Apple Health Research Study app, the policy governing the privacy of your personal data is described in the
Apple Health Study Apps Privacy Policy
.
Fitness Information.
Details relating to your fitness and exercise information where you choose to share them
Financial Information.
Details including salary, income, and assets information where collected, and information related to Apple-branded financial offerings
Government ID Data.
In certain jurisdictions, we may ask for a government-issued ID in limited circumstances, including when setting up a wireless account and activating your device, for the purpose of extending commercial credit, managing reservations, or as required by law
Other Information You Provide to Us.
Details such as the content of your communications with Apple, including interactions with customer support and contacts through social media channels
You are not required to provide the personal data that we have requested. However, if you choose not to do so, in many cases we will not be able to provide you with our products or services or respond to requests you may have.
Apple may receive personal data about you from other
individuals
, from businesses or third parties acting
at your direction
, from our
partners
who work with us to provide our products and services and assist us in security and fraud prevention, and from other
lawful sources.
Individuals.
Apple may collect data about you from other individuals — for example, if that individual has sent you a product or gift card, invited you to participate in an Apple service or forum, or shared content with you.
At Your Direction.
You may direct other individuals or third parties to share data with Apple. For example, you may direct your mobile carrier to share data about your carrier account with Apple for account activation, or for your loyalty program to share information about your participation so that you can earn rewards for Apple purchases.
Apple Partners.
We may also validate the information you provide — for example, when creating an Apple Account, with a third party for security, and for fraud-prevention purposes.
To power features such as search and as a source for our foundational AI models, Apple uses Applebot, a web crawler, to crawl information that is publicly available on the internet. We have measures in place to reduce the amount of personal data we collect and make no attempt to connect data crawled to any individual Apple user, or to build profiles about individuals. Your private personal data is not used to train our foundational AI models. To exercise your right as an individual to opt out of processing, visit the
Apple Intelligence Privacy Inquiries form
. For more information about Applebot, visit
support.apple.com/120320
.
For research and development purposes, we may use datasets such as those that contain images, voices, or other data that could be associated with an identifiable person. When acquiring such datasets, we do so in accordance with applicable law, including law in the jurisdiction in which the dataset is hosted. When using such datasets for research and development, we do not attempt to reidentify individuals who may appear therein.
Apple uses personal data to power our services, to process your transactions, to communicate with you, for security and fraud prevention, and to comply with law. We may also use personal data for other purposes with your consent.
Apple uses your personal data only when we have a valid legal basis to do so.
Depending on the circumstance, Apple may rely on your consent or the fact that the processing is necessary to fulfill a contract with you, protect your vital interests or those of other persons, or to comply with law. We may also process your personal data where we believe it is in our or others’ legitimate interests, taking into consideration your interests, rights, and expectations. More information is available in the product-specific information embedded in our products and features as described above. If you have questions about the legal basis, you can contact the Data Protection Officer at
apple.com/legal/privacy/contact
.
Power Our Services.
Apple collects personal data necessary to power our services, which may include personal data collected to improve our offerings, for internal purposes such as auditing or data analysis, or for troubleshooting. For example, if you would like to access a song through an Apple Music subscription, we collect data on what songs you play in order to provide you with the content requested and for royalty purposes.
Process Your Transactions.
To process transactions, Apple must collect data such as your name, purchase, and payment information.
Communicate with You.
To respond to communications, reach out to you about your transactions or account, market our products and services, provide other relevant information, or request information or feedback. From time to time, we may use your personal data to send important notices, such as communications about purchases and changes to our terms, conditions, and policies. Because this information is important to your interaction with Apple, you may not opt out of receiving these important notices.
Security and Fraud Prevention.
To protect individuals, employees, and Apple and for loss prevention and to prevent fraud, including to protect individuals, employees, and Apple for the benefit of all our users, and prescreening or scanning uploaded content for potentially illegal content, including child sexual exploitation material.
Personal Data Used for Personalization.
If you choose to personalize your services or communications where such options are available, Apple will use information that we collect so that we can offer you those personalized services or communications. You can learn more about how relevant services use information to personalize your experience by reviewing the privacy information presented when you first use a service that asks to use your personal data. We make this information easy to find by presenting it with our Data & Privacy icon; it’s also available at all times on your Apple device and online at
apple.com/legal/privacy/data
.
Comply with Law.
To comply with applicable law — for example, to satisfy tax or reporting obligations, or to comply with a lawful governmental request.
Apple does not use algorithms or profiling to make any decision that would significantly affect you without the opportunity for human review. Apple also does not use or disclose sensitive personal data for any purposes that would require a user to exercise a right to limit processing according to California law.
Apple retains personal data only for so long as necessary to fulfill the purposes for which it was collected, including as described in this Privacy Policy or in our service-specific privacy notices, or as required by law. We will retain your personal data for the period necessary to fulfill the purposes outlined in this Privacy Policy and our service-specific privacy notices. When assessing retention periods, we first carefully examine whether it is necessary to retain the personal data collected and, if retention is required, work to retain the personal data for the shortest possible period permissible under law.
Apple may share personal data with
Apple-affiliated companies
,
service providers
who act on our behalf, our
partners
,
developers, and publishers
, or others
at your direction
. Further, Apple does not share personal data with third parties for their own marketing purposes.
Service Providers.
Apple may engage third parties to act as our service providers and perform certain tasks on our behalf, such as processing or storing data, including personal data, in connection with your use of our services and delivering products to customers. Apple service providers are obligated to handle personal data consistent with this Privacy Policy and according to our instructions. They cannot use the personal data we share for their own purposes and must delete or return the personal data once they’ve fulfilled our request.
Partners.
At times, Apple may partner with third parties to provide services or other offerings. For example, Apple financial offerings like Apple Card and Apple Cash are offered by Apple and our partners. Apple requires its partners to protect your personal data.
Developers and Publishers from Whom You Get a Subscription.
If you purchase a third-party subscription from the App Store or within Apple News, we create a Subscriber ID that is unique to you and the developer or publisher. The Subscriber ID may be used to provide reports to the developer or publisher, which include information about the subscription you purchased and your country of residence. If you cancel all of your subscriptions from a particular developer or publisher, the Subscriber ID will reset after 180 days if you do not resubscribe. This information is provided to developers or publishers so that they can understand the performance of their subscriptions.
Others.
Apple may share personal data with others at your direction or with your consent, such as when we share information with your carrier to activate your account. We may also disclose information about you if we determine that for purposes of national security, law enforcement, or other issues of public importance, disclosure is necessary or appropriate. We may also disclose information about you where there is a lawful basis for doing so, if we determine that disclosure is reasonably necessary to enforce our terms and conditions or to protect our operations or users, or in the event of a reorganization, merger, or sale.
Apple does not sell your personal data including as “sale” is defined in Nevada and California. Apple also does not “share” your personal data as that term is defined in California.
At Apple, we believe that great privacy rests on great security. We use
administrative, technical, and physical safeguards
to protect your personal data, taking into account the nature of the personal data and the processing, and the threats posed. We are constantly working to improve on these safeguards to help keep your personal data secure. For more information, visit our
Apple Platform Security
guide.
Apple understands the importance of safeguarding the personal data of children, which we consider to be an
individual under the age of 13 or the equivalent age as specified by law in your jurisdiction
. That is why Apple has implemented additional processes and protections to help keep children’s personal data safe.
To access certain Apple services, a child must have a child Apple Account. A child Apple Account may be created by the
parent
or, in the case of a Managed Apple Account, by the
child’s educational institution
.
Parents.
To create a child account, parents must review the
Family Privacy Disclosure for Children
, which describes how Apple handles children’s personal data. If they agree, the parent must provide Apple with a verifiable parental consent.
Educational Institutions.
Educational institutions that participate in the Apple School Manager Program may also create Apple IDs for students, called “Managed Apple IDs.” These schools are required to agree to the
Managed Apple IDs for Students Disclosure
which is included as Exhibit A to the Apple School Manager Agreement.
If we learn that a child’s personal data was collected without appropriate authorization, it will be deleted as soon as possible.
To exercise privacy rights for your child’s information, visit the Apple Data and Privacy page at
privacy.apple.com
and sign in to their account.
Apple’s websites, online services, interactive applications, and advertisements may use
“cookies” and other technologies
such as web beacons.
These technologies help us to better understand user behavior including for security and fraud prevention purposes, tell us which parts of our websites people have visited, and facilitate and measure the effectiveness of advertisements and web searches.
Communications Cookies.
These cookies are used to enable network traffic to and from Apple’s systems, including by helping us detect any errors.
Strictly Necessary Cookies.
These cookies are set as required to provide a specific feature or service that you have accessed or requested. For example, they allow us to display our websites in the proper format and language, to authenticate and verify your transactions, and to preserve the contents of your Bag when shopping online at
apple.com
.
Other Cookies.
These cookies are used to understand how visitors interact with our websites and online services, including by helping us to assess the effectiveness of advertisements and web searches. Apple also uses these cookies to remember choices you make while browsing, so we can provide you with a customized experience.
If you prefer that Apple not use cookies, we provide you with the means to disable their use. If you want to disable cookies and you’re using the Safari web browser, choose “Block all cookies” in Safari’s privacy settings. If you are using a different browser, check with your provider to find out how to disable cookies. Certain features of the Apple website may not be available if all cookies are disabled.
In addition to cookies, Apple uses other technologies that help us achieve similar objectives.
In some email messages Apple sends to you, we provide a “click-through URL” that links you to content on the Apple website. When you click one of these URLs, they pass through a separate server before arriving at the destination page on our website. We track this click-through to help us determine interest in particular topics and measure whether we are communicating with you effectively. If you prefer not to be tracked in this way, you should not click graphic or text links in email messages.
Apple generally treats data we collect using these cookies and similar technologies as non-personal data.
However, to the extent that Internet Protocol (IP) addresses or similar identifiers are considered personal data by local law, we also treat these identifiers as personal data in those regions. In addition, Apple sometimes combines non-personal data collected from these technologies with other personal data Apple holds. When we combine data in this way, we treat the combined data as personal data for purposes of this Privacy Policy.
Ads that are delivered by Apple’s advertising platform may appear on the App Store, Apple News, Stocks, and Apple TV app depending on your location. Apple’s advertising platform does not track you, meaning that it does not link user or device data collected from our apps with user or device data collected from third parties for targeted advertising or advertising measurement purposes, and does not share user or device data with data brokers.
If you do not want to receive ads targeted to your interests from Apple's advertising platform in those apps, you can choose to disable Personalized Ads, which will opt your Apple Account out of receiving such ads regardless of what device you are using. On your iOS, iPadOS, or visionOS device, you can disable Personalized Ads by going to Settings > Privacy & Security > Apple Advertising and tapping to turn off Personalized Ads. On your Mac, you can disable Personalized Ads by going to System Settings > Privacy & Security > Privacy > Advertising, then deselecting Personalized Ads. You may still see ads in the App Store, Apple News, or Stocks based on context like your search query or the channel you are reading. If you disable Allow Apps to Request to Track, third-party apps cannot request to use the Advertising Identifier, a non-personal identifier served by the operating system on your device, to track you across apps and websites owned by other companies.
For more information about Apple-delivered advertising and privacy, visit
apple.com/legal/privacy/data/ww/apple-advertising
.
Apple products and offerings connect you to the world. To make that possible,
your personal data may be transferred to or accessed by entities around the world,
including Apple-affiliated companies, to perform processing activities such as those described in this Privacy Policy in connection with your use of our products and services. Apple complies with laws on the transfer of personal data between countries to help ensure your data is protected, wherever it may be.
The Apple entity that controls your personal data may differ depending on where you live.
For example, Apple Store information is controlled by individual retail entities in each country and Apple Media Services-related personal data may be controlled by various Apple entities as reflected in the terms of service. If you do not reside in the U.S., your personal data may be processed by Apple Inc. and other Apple-affiliated companies on behalf of the Apple entity controlling personal data for your jurisdiction. For example, Imagery and associated data collected by Apple around the world to improve Apple Maps and to support our Look Around feature is transferred to Apple Inc. in California.
Personal data relating to individuals in the European Economic Area, the United Kingdom, and Switzerland is controlled by Apple Distribution International Limited in Ireland. Apple’s international transfer of personal data collected in the European Economic Area, the United Kingdom, and Switzerland is governed by
Standard Contractual Clauses
. If you have questions or would like a copy of Apple’s Standard Contractual Clauses, you can contact us at
apple.com/legal/privacy/contact
.
Personal data collected by
Apple or an Apple-affiliated company
worldwide is generally stored by Apple Inc. in the United States. Regardless of where your personal data is stored, Apple maintains the same high level of protection and safeguarding measures.
Apple’s privacy practices, as described in this Privacy Policy, comply with the Global Cross-Border Privacy Rules (CBPRs) System and the Global Privacy Recognition for Processors (PRP) System. For more information about the Global CBPR and PRP Systems, visit
Global CBPR Forum
. To view our certifications, visit
CBPR System Compliance Directory
. For more information about the scope of our participation, or to submit a privacy inquiry through
BBB National Programs
, our Accountability Agent, visit:
Cross-Border Privacy Rules Program
Privacy Recognition for Processors Program
Personal data relating to individuals in the People’s Republic of China may be processed by Apple in countries outside of the People’s Republic of China, such as Apple Inc. in the United States or Apple Distribution International Limited in the Republic of Ireland. Where this occurs, it will be done in compliance with local laws, including the Personal Information Protection Law. For the purposes of processing set out in this Privacy Policy, Apple may also transfer such personal data to third-party service providers, who may in turn store or transfer the data outside of the People’s Republic of China. For more information, visit
China Mainland Privacy Disclosures
.
To make sure your personal data is secure, we communicate our privacy and security guidelines to Apple employees and strictly enforce privacy safeguards within the company.
If you have questions about Apple’s Privacy Policy or privacy practices including where a third-party service provider is acting on our behalf, or you would like to contact our Data Protection Officer, you can contact us at
apple.com/legal/privacy/contact
or call the
Apple Support number
for your country or region.
You can also ask us questions about how to submit a privacy complaint and we will endeavor to help.
Apple takes your privacy questions seriously. A dedicated team reviews your inquiry to determine how best to respond to your question or concern, including those inquiries received in response to an access or download request. In most cases, all substantive contacts receive a response within seven days. In other cases, we may require additional information or let you know that we need more time to respond.
Where your complaint indicates an improvement could be made in our handling of privacy issues, we will take steps to make such an update at the next reasonable opportunity. In the event that a privacy issue has resulted in a negative impact on you or another person, we will take steps to address that with you or that other person.
You may at any time — including if you are not satisfied with Apple’s response — refer your complaint to the applicable regulator. If you ask us, we will endeavor to provide you with information about relevant complaint avenues which may be applicable to your circumstances.
When there is a material change to this Privacy Policy, we’ll post a notice on this website at least a week in advance of doing so and contact you directly about the change if we have your data on file.
View our CBPR certification
View our PRP certification
Sub-policy 6
https://www.klarna.com/it/privacy/:
Per il tuo shopping
Per le aziende
10€ di sconto sul tuo primo acquisto
Prova Klarna e approfitta dello sconto che ti abbiamo riservato. Si applicano Termini e Condizioni.
Ottieni subito i tuoi 10€ di sconto
Sicurezza e privacy. Di principio.
Sappiamo quanto sia importante mantenere sicure e private le tue informazioni personali e finanziarie. Dal garantire che tu riceva ciò per cui hai pagato, al monitoraggio delle frodi e alla crittografia dei dati, siamo qui per assicurarci che tu possa sempre fare acquisti e pagare con tranquillità.
Privacy
Modulo di richiesta sulla privacy
Sicurezza
Consigli di sicurezza
Privacy integrata
La tua privacy viene prima di tutto, i nostri prodotti sono progettati e costruiti per salvaguardare i tuoi dati pur essendo facili da utilizzare.
Sempre in controllo
Puoi facilmente gestire, accedere o eliminare i tuoi dati personali quando quando sei loggato nel tuo account Klarna.
Aperti e trasparenti
I motivi per cui raccogliamo e trattiamo i tuoi dati sono facilmente accessibili e chiaramente descritti nel nostro Informativa sulla Privacy.
Protezione dei dati avanzata
Raccogliamo solo le informazioni di cui abbiamo bisogno per offrirti la migliore esperienza possibile e usiamo la crittografia dei dati per mantenerli al sicuro.
Come elaboriamo e proteggiamo i tuoi dati
La nostra Informativa sulla Privacy fornisce tutte le informazioni su come utilizziamo i tuoi dati personali e descrive il nostro impegno a proteggerli.
Informativa sulla Privacy
Come offriamo la migliore esperienza di acquisto
I termini del Servizio Shopping di Klarna spiegano come offriamo un'esperienza di acquisto ottimale, inclusi dettagli sul tuo account, i nostri metodi di pagamento, e come proteggiamo i tuoi acquisti.
Servizio Shopping Klarna
Come utilizziamo le tecnologie di tracciamento
La nostra Informativa sui Cookie dettaglia come utilizziamo le tecnologie di tracciamento per ottimizzare la funzionalità del nostro sito web e migliorare la tua esperienza utente. Spiega anche come puoi controllare l'uso di queste tecnologie di tracciamento.
Informativa sui Cookie
Come raccoglie i miei dati Klarna?
Quando usi Klarna, ci sono due modi in cui possiamo ricevere i tuoi dati personali:
Dati personali che ci fornisci. Questi includono, ad esempio, le tue informazioni di contatto e identificazione o le tue informazioni di pagamento.
Dati personali che raccogliamo su di te da varie fonti. Riceviamo informazioni da agenzie di credito e prevenzione frodi, negozi o database pubblici, tra gli altri. Questi possono includere nome, data di nascita, luogo di nascita, informazioni finanziarie o come utilizzi il nostro servizio.
Per quali scopi Klarna utilizza i miei dati?
Poiché lavoriamo continuamente per migliorare la tua esperienza di acquisto, potremmo utilizzare i tuoi dati per una serie di motivi, ad esempio:
Verificare la tua identità quando utilizzi i nostri servizi o ci contatti
Interagire con te come cliente
Fornirti i servizi che hai richiesto
Darti una panoramica della tua situazione finanziaria
Comprendere la tua idoneità per i prodotti e i servizi di Klarna
Comunicare informazioni sui prodotti che offriamo
Condurre sondaggi sulla soddisfazione del cliente
Effettuare valutazioni di credito e frode
Eseguire servizi di recupero crediti
Prevenire attacchi informatici
Rispettare requisiti normativi e legali
Per ulteriori informazioni dettagliate sui diversi motivi per la raccolta e l'utilizzo di ciascun tipo di dati, consulta la nostra
Informativa sulla privacy
.
Come utilizza i miei dati Klarna?
Diamo valore e rispettiamo i tuoi dati, cercando sempre di migliorare le tue interazioni quotidiane con noi. Ecco i modi principali in cui i tuoi dati personali, una volta condivisi con noi, servono a tuo vantaggio:
Pagando con Klarna:
Eseguiamo controlli di credito interni e di terze parti, raccogliamo informazioni di contatto e identificazione e analizziamo le interazioni con Klarna per capire la tua idoneità per i nostri prodotti e servizi.
Klarna App:
Raccogliamo i dati sulle interazioni dell'app, acquisti precedenti, transazioni della banca collegata, e oggetti preferiti per migliorare l'esperienza dell'app e offrire servizi personalizzati come tracciare consegne, notifiche di riduzione dei prezzi e panoramica finanziaria.
Supporto
: Raccogliamo dettagli di contatto e identificazione e documentiamo le conversazioni passate per garantire un supporto efficiente e personalizzato e tempi di risposta più rapidi.
Acquisti sicuri:
Registriamo informazioni di contatto e identificazione, dettagli finanziari, dati del dispositivo, e informazioni di interazione per proteggere da frodi e riciclaggio di denaro.
Comunicazione e Offerte:
Conserviamo archivio di acquisti precedenti, interazioni, e dettagli del dispositivo per inviare aggiornamenti, offerte e raccomandazioni di prodotti.
Per informazioni più dettagliate su come elaboriamo i tuoi dati, consulta il nostro
Informativa sulla Privacy
.
Come viene garantita la sicurezza dei miei dati?
La sicurezza e privacy dei tuoi dati è la cosa più importante per noi di Klarna. Ecco alcune delle misure che adottiamo per proteggere i tuoi dati:
Investimento in sistemi all'avanguardia:
La nostra infrastruttura di sicurezza avanzata monitora attentamente il nostro ecosistema, identificando qualsiasi attività sospetta.
Gestione proattiva dei rischi:
Prima di sviluppare i nostri prodotti, conduciamo rigorose valutazioni del rischio e implementiamo misure preventive per mantenere un'elevata sicurezza.
Cifratura dei dati:
Utilizziamo tecniche di cifratura appropriate per proteggere i tuoi dati da accessi non autorizzati.
Accesso limitato all'interno dell'organizzazione:
Ci assicuriamo che solo persone autorizzate abbiano accesso ai tuoi dati.
Conformità con le normative:
Come istituzione finanziaria, siamo soggetti a regolari audit esterni che esaminano i nostri protocolli di sicurezza per mantenere i più alti standard.
Come posso rivedere e accedere ai miei dati?
Puoi rivedere e accedere a una copia di tutti i dati personali che conserviamo su di te in qualsiasi momento. Per accedere ai tuoi dati, accedi al tuo account Klarna, vai su "Sicurezza e privacy", e poi seleziona "Diritti sulla privacy" per avviare la richiesta.
Le informazioni che riceverai possono includere dettagli relativi ai tuoi acquisti precedenti con Klarna e ai prodotti e servizi che hai utilizzato.
Come posso cancellare i miei dati?
Hai il diritto di richiedere la cancellazione dei tuoi dati personali. Quando eserciti il tuo diritto all'oblio, i tuoi dati verranno cancellati e tutti gli accordi che hai con noi saranno terminati. Come banca, siamo obbligati per legge a conservare alcuni dati personali anche dopo la tua richiesta di cancellazione. Inoltre, potremmo anche conservare alcune informazioni sulla base di un interesse legittimo per proteggere te e noi, come ad esempio per scopi di prevenzione delle frodi.
Dopo aver esercitato il tuo diritto all'oblio, non avrai più accesso agli ordini passati né al tuo account. Sarà possibile effettuare nuovi ordini solo una volta che i tuoi dati saranno stati correttamente cancellati.
Per richiedere la cancellazione dei dati, accedi al tuo account Klarna, vai su "Sicurezza e privacy", e poi seleziona "Diritti sulla privacy" per avviare il processo.
Invia la tua richiesta di privacy
Sei tu ad avere il controllo. Ecco come puoi esercitare i diversi diritti alla privacy su Klarna:
Cancella i tuoi dati personali
Puoi facilmente richiedere la cancellazione dei dati accedendo al tuo account Klarna; vai su "Sicurezza e privacy", e poi seleziona "Diritti sulla privacy" per avviare il processo.
Accedi ai tuoi dati personali
Per accedere ai tuoi dati, accedi al tuo account Klarna, vai su "Sicurezza e privacy", e poi seleziona "Diritti sulla privacy" per avviare la richiesta.
Opporsi al trattamento dei dati personali o correggere i propri dati personali
Se vuoi opporti al trattamento dei tuoi dati personali o correggere i tuoi dati personali, usa il modulo sottostante.
Scegli uno dei seguenti tipi di richiesta.
Opporsi al trattamento dei miei dati personali
Correggi i miei dati personali
La mia richiesta sulla privacy *
Cancella i miei dati personali
Richiedendo la cancellazione dei tuoi dati, termini tutti gli accordi che hai con noi.
Tutti i campi contrassegnati con un * sono obbligatori.
Correggi i miei dati personali
Puoi far correggere i dati inesatti relativi al tuo nome, data di nascita e indirizzo di fatturazione.
Tutti i campi contrassegnati con un * sono obbligatori.
Accedi ai miei dati personali
Klarna non memorizzerà il tuo numero di telefono o email, a meno che tu non l'abbia già condiviso con noi, ad esempio utilizzando uno dei prodotti Klarna.
Tutti i campi contrassegnati con un * sono obbligatori.
Opporsi al trattamento dei miei dati personali
È possibile opporsi al trattamento dei propri dati personali effettuato sulla base di un interesse legittimo, ad esempio per svolgere sondaggi sulla soddisfazione dei clienti.
Alla ricezione della tua opposizione, valuteremo accuratamente la tua situazione specifica rispetto alle nostre giustificazioni legittime per il trattamento dei dati. Se determiniamo che i tuoi diritti, interessi e libertà prevalgono sui nostri motivi, cesseremo il trattamento dei dati. Tieni presente che ciò potrebbe influenzare alcuni servizi che forniamo.
Tutti i campi contrassegnati con un * sono obbligatori.
Nome *
Cognome *
Indirizzo mail *
Conferma il tuo indirizzo email *
Data di nascita *
Per ulteriori informazioni sul trattamento dei tuoi dati personali, leggi la nostra
Informativa Privacy
.
Indica quali dei dati personali elencati qui sotto vuoi aggiornare:
Nome
Data di nascita
Indirizzo di fatturazione
Carica uno dei seguenti documenti per confermare le modifiche:
Per il nome e/o la data di nascita: - Passaporto (nazionale o estero), carta di identità, patente, certificato di matrimonio, certificato di nascita, certificato di morte, permesso di soggiorno per gli stranieri o qualsiasi documento rilasciato da una Pubblica Amministrazione o dal governo, a patto che ci sia una foto della persona e un timbro ufficiale. Quindi le tessere del Codice Fiscale e del Sistema Sanitario NON sono valide, ma il patentino nautico, il libretto della pensione, il porto d’armi e ogni altra tessera di iscrizione sono valide a patto che soddisfino i requisiti di cui sopra.
Per l’indirizzo di fatturazione - la bolletta di un’utenza, un estratto conto, una lettera dal Governo (che sia stata emessa nell’arco degli ultimi 90 giorni).
Per tua sicurezza, ti consigliamo di oscurare i dati sensibili prima di caricare il documento.
Carica i file qui
Formati di file accettati: .jpg, .jpeg, .png, .pdf, .heic, .eml
Questo modulo serve per rettificare il tuo nome, data di nascita o indirizzo di fatturazione. Per cambiare qualsiasi altro tipo di dato personale come indirizzo email, numero di telefono, ecc contatta il nostro Servizio Clienti.
Per ulteriori informazioni sul trattamento dei tuoi dati personali, leggi la nostra
Informativa Privacy
.
Un numero di cellulare valido *
Seleziona
si
opzione se vuoi includere nella trascrizione dei dati la tua foto profilo caricata sul portale utente o nell'app.
Si
*
Per ulteriori informazioni sul trattamento dei tuoi dati personali, leggi la nostra
Informativa Privacy
.
A quale attività di trattamento desideri opporti e su quale base?*
Puoi trovare informazioni sulle attività di trattamento basate su interessi legittimi nella nostra Informativa sulla Privacy alla Sezione 4. *
Per ulteriori informazioni sul trattamento dei tuoi dati personali, leggi la nostra
Informativa Privacy
.
La sicurezza è standard
Quando diciamo che siamo qui per te, lo intendiamo davvero.
Ad ogni click, ci assicuriamo che i tuoi dati e le tue informazioni siano protetti. Ciò significa che ogni volta che apri l'app, ci assicuriamo che sia davvero tu e ogni volta che effettui un pagamento, cifriamo le tue informazioni personali, garantendo che rimangano solo tra noi.
Paga in sicurezza
Il rilevamento delle frodi è al centro della sicurezza di Klarna. Possiamo rispondere rapidamente a qualsiasi attività insolita sul tuo conto e, se necessario, potremmo chiedere un ulteriore passaggio di sicurezza chiamato autenticazione multi-fattore (MFA), che garantirà che sia davvero tu a fare un acquisto e ti darà la tranquillità che le tue informazioni finanziarie siano al sicuro.
Acquista in sicurezza con protezione dell'acquirente
Se fai acquisti con Klarna e incontri problemi, come un ordine che non arriva o non è quello che ti aspettavi, siamo qui per aiutarti. Prima lascia al negozio la possibilità di intervenire, e se ciò non è risolutivo, ti aiuteremo a ottenere un rimborso e potremmo anche sospendere i tuoi pagamenti in caso di resi.
Guarda come funziona
Sei al comando
Quando si parla dei tuoi dati, l'importante non è solo proteggerli, ma anche renderti semplice la gestione delle tue informazioni personali. Ti invieremo anche una notifica ogni volta che fai una modifica al tuo conto e un avviso ad ogni nuovo accesso al tuo conto.
Informativa sulla Privacy
Consigli per la sicurezza
Fare shopping dovrebbe essere divertente, ma è importante essere consapevoli dei potenziali rischi per poter stare al sicuro. Ecco dove entrano in gioco i nostri consigli per la sicurezza.
Vogliamo prevenire truffe e attività non autorizzate fin dall'inizio. Questi consigli sono semplici e facili da applicare, quindi non aspettare - immergiti nei nostri suggerimenti per rimanere aggiornato.
1. Messaggi inaspettati
I truffatori spesso fanno il primo passo attraverso email, chiamate telefoniche o messaggi di testo non richiesti ed estrapolano informazioni sensibili.
2. Fretta
I truffatori creano spesso un falso senso di urgenza per spingerti ad agire rapidamente senza pensarci.
3. Più ne sai
Prima di fare shopping o condividere dettagli personali online, assicurati che il sito web sia legittimo e sicuro.
4. Troppo bello per essere vero
I truffatori potrebbero chiederti di pagare con carte regalo, la Klarna app, o addirittura un bonifico bancario con la promessa che riceverai ancora di più in cambio.
Ricevo un'email o un messaggio di testo sospetto?
Non fare clic su alcun link o aprire allegati provenienti da fonti inaspettate o non verificate. Fai sempre attenzione alla comunicazione che richiede informazioni personali o finanziarie, esige un'azione immediata o semplicemente non sembra corretta. Se possibile, contrassegna il messaggio come spam. La tua consapevolezza e vigilanza sono le migliori linee di difesa.
Ho condiviso i miei dati personali o il codice di autenticazione con qualcuno che non conosco?
Contatta immediatamente Klarna e qualsiasi altra istituzione pertinente coinvolta per segnalare l'incidente. Un'azione rapida potrebbe innescare misure preventive che possono evitare ulteriori complicazioni. Cambia tutte le password pertinenti e monitora attentamente i tuoi estratti conto per segni di attività non autorizzata.
Ho perso il mio dispositivo o la mia carta fisica?
Contatta immediatamente Klarna per segnalare il dispositivo o la carta persi. Blocca la tua carta per prevenire addebiti non autorizzati. Allo stesso modo, se si perde un dispositivo come un telefono o un laptop, cambia tutte le password per gli account accessibili sul dispositivo e informa le istituzioni pertinenti su un possibile accesso non autorizzato, specialmente se il dispositivo è connesso automaticamente a qualsiasi account finanziario o personale.
Vedo attività non autorizzate sul mio account?
Contatta immediatamente Klarna per segnalare l'attività sospetta. Considera la possibilità di cambiare le credenziali di accesso che ritieni potrebbero essere compromesse e abilita ulteriori misure di sicurezza come l'autenticazione a due fattori. Monitorare regolarmente il tuo account per attività non familiari può aiutare a rilevare potenziali frodi in anticipo.
Mi viene chiesto di effettuare un pagamento urgente?
Verifica sempre prima di effettuare qualsiasi transazione, in particolare quelle richieste con urgenza e inaspettatamente. Contatta il richiedente tramite un metodo diverso e fidato per confermarne la legittimità.
Sospetto che un sito di shopping online possa essere fraudolento?
Prima di condividere informazioni online, ricerca l'azienda, controlla le recensioni e conferma le informazioni di contatto valide.
Assicurati che il sito web sia legittimo e sicuro. Controlla due volte che l'URL del sito web sia corretto. Inoltre, cerca "https://" nell'URL, il che significa che i dati che invii al sito sono criptati, fornendo un ulteriore livello di sicurezza. In particolare quando si utilizzano reti Wi-Fi pubbliche. Se qualcosa ti sembra strano, fai affidamento sul tuo istinto.
Ho cliccato su un link sconosciuto ed è stato scaricato un file?
Non aprire il file. Elimina immediatamente e avvia una scansione antivirus. Assicurati di avere installato un software antivirus aggiornato per proteggerti da download dannosi. Continua a monitorare attentamente i tuoi estratti conto per qualsiasi attività non autorizzata.
Sono stato contattato da qualcuno che afferma di provenire da una nota azienda?
Quando ricevi contatti inaspettati, procedi sempre con cautela, anche se provengono da entità che sembrano legittime e di tua fiducia. In caso di dubbio, termina la conversazione e contatta direttamente l'azienda utilizzando un metodo verificato come il numero del servizio clienti elencato sul loro sito web ufficiale. È sempre meglio fare un doppio controllo prima di condividere qualsiasi informazione personale o finanziaria.
Servizio Clienti
Sub-policy 7
https://www.paypal.com/it/webapps/mpp/ua/privacy-full:
Torna alla home page
Dichiarazione sulla privacy di PayPal
1. Informazioni generali
2. Il ruolo di PayPal in qualità di titolare del trattamento dei dati
3. Utenti non titolari di un conto
4. Categorie di dati personali dell'utente raccolti da PayPal
5. Quali dati personali vengono utilizzati e per quale base giuridica?
6. PayPal condivide i dati personali e perché?
7. Per quanto tempo PayPal conserva i dati personali dell'utente?
8. Trasferimenti internazionali di dati personali
9. In che modo PayPal utilizza i cookie e le tecnologie di tracciamento?
10. Diritti dell'utente in materia di protezione dei dati
11. Informazioni specifiche sul processo decisionale automatizzato e sulla profilazione
12. Perché PayPal condivide i dati personali dell'utente con agenzie di ricerca creditizia?
13. In che modo PayPal protegge i dati personali dell'utente?
14. I bambini possono usare i servizi PayPal?
15. Aggiornamenti della presente dichiarazione sulla privacy.
16. Avviso sui regolamenti bancari per gli utenti dello Spazio economico europeo e del Regno Unito
17. Definizioni
18. Informazioni di contatto di PayPal
Scarica PDF stampabile
Dichiarazione sulla privacy di PayPal
Ultimo aggiornamento in data 13 novembre 2024
L'Utente è invitato a contattare PayPal in caso di domande relative alla presente Dichiarazione sulla privacy o, in generale, di domande relative ai propri Dati personali. I dati dell'Utente saranno utilizzati per fornire i Servizi, in conformità alla presente Dichiarazione sulla privacy e alle
Condizioni d'uso
PayPal applicabili.
1. Informazioni generali
La presente Dichiarazione sulla privacy ha lo scopo di fornire informazioni sufficienti relativamente all'uso da parte di PayPal dei Dati personali dell'Utente quando questi visita il sito web di PayPal, richiede o utilizza i servizi PayPal (collettivamente, i
"Servizi")
. L'Utente è invitato a leggere la presente Dichiarazione sulla privacy e a utilizzarla come riferimento per prendere decisioni più consapevoli.
Alcuni termini con iniziale maiuscola non altrimenti definiti nella Dichiarazione sono illustrati alla Sezione 17 ("
Definizioni
") in calce alla presente Dichiarazione.
2. Il ruolo di PayPal in qualità di titolare del trattamento dei dati
Nello Spazio economico europeo (SEE),
PayPal (Europe) S.a.r.l. et Cie, S.C.A.
è il titolare del trattamento dei Dati personali raccolti e trattati quando l'Utente visita il sito web di PayPal, durante il processo di registrazione e richiesta e durante l'uso continuativo dei servizi.
Qualsiasi riferimento a "
PayPal
" o "
Società PayPal
" riportato nella presente Dichiarazione sulla privacy si riferisce a PayPal (Europe) S.a.r.l. et Cie, S.C.A. e al gruppo di società che controlla direttamente o indirettamente, da cui viene controllata o con cui è sottoposta a comune controllo.
Alcune delle terze parti con cui PayPal condivide i Dati personali sono titolari del trattamento indipendenti. Ciò significa che non è PayPal a stabilire come verranno trattati i dati condivisi. Alcuni esempi di tali titolari del trattamento indipendenti sono autorità, agenzie di credito, acquirer e altri istituti finanziari. Quando i dati dell'Utente vengono condivisi con titolari del trattamento indipendenti, questi ultimi applicheranno le proprie politiche in materia di dati. Si invita l'Utente a consultare le loro informative sulla privacy e a informarsi in merito ai propri diritti alla privacy prima di interagire con tali enti.
Per maggiori informazioni sulle modalità con cui PayPal tutela i Dati personali dell'Utente quando vengono trasferiti al di fuori dello Spazio economico europeo, del Regno Unito e della Svizzera, consultare la Sezione 8, ("
Trasferimenti internazionali di dati personali
")
3. Utenti non titolari di un conto
I Servizi PayPal possono essere utilizzati da persone che non dispongono di un conto o profilo PayPal. PayPal raccoglierà i Dati personali dell’utente anche se non è titolare di un conto quando utilizza i Servizi PayPal, ad esempio quando usa i Servizi PayPal senza un conto PayPal, quando usa servizi di pagamento senza marchio (ad es. Braintree), quando usa il servizio Colletta o quando riceve un pagamento tramite i Servizi PayPal da parte di titolari di conti (“Destinatario”). Il termine “Utente” si applica sia ai titolari di conti che alle persone non titolari di conti. Se l’utente non è titolare di un conto, i suoi Dati personali verranno utilizzati per fornire i Servizi e in conformità alla presente Dichiarazione sulla privacy e alle
Condizioni d’uso
PayPal applicabili.
4. Categorie di dati personali dell'utente raccolti da PayPal
PayPal raccoglie le seguenti categorie di dati relativi all'Utente allo scopo di fornire i propri Servizi, migliorare continuamente l'esperienza utente e gestire e migliorare la propria attività. I tipi di Dati personali che PayPal raccoglie in merito all'Utente sono descritti di seguito.
Categorie di Dati personali
raccolti presso l'Utente,
anche durante le interazioni con PayPal e l'utilizzo dei Servizi:
Dati di registrazione e di contatto
. In base ai Servizi scelti dall'Utente, PayPal raccoglierà il nome, l'indirizzo postale, l'email, il reddito, il numero di telefono, il codice identificativo fiscale, i dati di pagamento, le informazioni sulla professione, sull'impiego o sull'attività e altre informazioni necessarie per aprire un conto e utilizzare i Servizi.
Dati di identificazione e firma
. In base ai Servizi scelti dall'Utente, PayPal raccoglierà informazioni per verificare il nome, l'indirizzo, l'email, il numero di telefono, il documento identificativo rilasciato dall'autorità competente, l'età e i dati biometrici, nonché per creare e rilasciare la firma elettronica dell'Utente.
Informazioni sui pagamenti
. Informazioni quali l'importo inviato o richiesto, il metodo di pagamento, la carta o il conto bancario o di finanziamento usati in relazione ai Servizi, inclusi il nome della società emittente, il tipo di carta, il codice Paese, il numero del conto di pagamento, il CVV, il nome utente e l'IBAN.
Informazioni sui contatti importati dall'Utente
. Se l'Utente sceglie di importare i propri elenchi di contatti, PayPal raccoglierà le informazioni inserite o importate dall'Utente relativamente ai propri contatti, come nome, indirizzo, numero di telefono, immagini, indirizzo email o nomi utente associati ai contatti importati o inseriti manualmente.
Informazioni nel profilo del conto.
Dati che l'Utente sceglie di inserire, quali nome utente, email, numero di cellulare, immagine del profilo, lingua preferita o descrizione personale, che possono includere Dati personali sensibili che rivelano credenze religiose, opinioni politiche o filosofiche, disabilità, orientamento sessuale e dati biometrici. L'Utente può scegliere di impostare il proprio profilo come "Privato" in qualsiasi momento.
Informazioni fornite dall'Utente durante i contatti con PayPal.
Informazioni divulgate dall'Utente durante le risposte ai sondaggi o i contatti con i team di Assistenza clienti di PayPal, come i Servizi utilizzati, le conversazioni registrate, le conversazioni in chat con PayPal, la corrispondenza email con PayPal, lo stato del conto, la cronologia dei rimborsi, l'identificazione vocale. Tali informazioni possono includere dati relativi a terze parti, se l'Utente sceglie di condividerli con PayPal.
Informazioni sul dispositivo.
Informazioni che possono essere raccolte automaticamente da qualsiasi dispositivo utilizzato per accedere al Sito o ai Servizi PayPal. Tali informazioni possono includere, a titolo esemplificativo, il tipo di dispositivo, le connessioni di rete del dispositivo, il nome del dispositivo, l'indirizzo IP del dispositivo, le informazioni sul browser web e sulla connessione a Internet del dispositivo utilizzati per accedere al Sito o ai Servizi PayPal, le Informazioni di geolocalizzazione, le informazioni sulle app scaricate sul dispositivo e i dati biometrici.
Informazioni dedotte.
Quando l'Utente utilizza i Servizi, PayPal può trarre conclusioni dalle transazioni e dai Dati personali dell'Utente. PayPal lo fa, ad esempio, per contribuire a mantenere sicuro il conto dell'Utente e per proteggere dalle frodi l'uso dei Servizi. PayPal può trarre conclusioni in merito ai modelli di comportamento, alle preferenze personali, alle abitudini di navigazione e di acquisto e all'affidabilità creditizia dell'Utente.
Categorie di Dati personali
raccolti presso terze parti
, inclusi fornitori di sistemi di verifica dell'identità, broker di dati, fornitori che supportano PayPal nella rilevazione di frodi, la banca dell'Utente, commercianti o piattaforme di terze parti con cui l'Utente interagisce utilizzando i Servizi PayPal:
Informazioni provenienti dai conti e dagli account di terze parti collegati
. Se l'Utente decide di collegare un conto bancario o un account non finanziario, come la propria email personale, il proprio account di social media o conti bancari o linee di credito, PayPal raccoglierà i dati conformemente allo scopo indicato per il quale sono stati collegati. Se, ad esempio, l'Utente decide di aderire a un servizio di
open banking
, PayPal raccoglierà dai conti collegati informazioni come le credenziali del conto, i saldi del conto, le transazioni effettuate sul conto e la situazione finanziaria dell'Utente. L'Utente può cambiare idea sull'uso di questa funzione e scollegare gli account o i conti collegati in qualsiasi momento.
Informazioni fornite da agenzie di ricerca creditizia
. Laddove consentito dalla legge, PayPal raccoglie informazioni relative al credito, quali debiti insoluti, la cronologia dei debiti e dei rimborsi, precedenti approvazioni di crediti, rapporto di lavoro attuale e rapporti con altri istituti finanziari nell'ambito dell'utilizzo dei Servizi PayPal.
Informazioni sulle transazioni
. Informazioni sui dettagli dell'ordine e sugli acquisti, quali descrizione dell'articolo, quantità, prezzo, valuta, indirizzo di spedizione, informazioni sul carrello online, informazioni su venditori e acquirenti e informazioni sul pagamento. Sono incluse informazioni derivanti dalle transazioni dell'Utente in cui i Servizi PayPal vengono usati senza disporre di un conto PayPal (ad esempio, pagamento come utente non registrato).
Informazioni relative ai requisiti legali
. In conformità alla legge applicabile (es. leggi antiriciclaggio), possono includere informazioni da elenchi esterni di sanzioni come nome, data di nascita, luogo di nascita, professione e il motivo per cui la persona è stata inserita nell'elenco in questione.
Applicazioni di terze parti
. Dati provenienti da altri soggetti e derivanti dall'utilizzo da parte dell'Utente di applicazioni di terze parti, come App Store di Apple o Google Play Store, siti di social network, come nome, ID del social network, informazioni sulla posizione, email, ID del dispositivo, ID del browser e immagine del profilo. L'utilizzo di applicazioni di terze parti è soggetto all'informativa sulla privacy e alle condizioni del servizio di tali applicazioni.
Categorie di Dati personali riguardanti l'Utente raccolti automaticamente, anche durante l'accesso da parte dell'Utente al sito web o all'app per dispositivi mobili di PayPal, da cookie e tecnologie di tracciamento simili e dai dispositivi dell'Utente:
Dati tecnici di utilizzo
. Informazioni sul tempo di risposta delle pagine web, sugli errori di download e sulla data e ora in cui l'Utente ha utilizzato il servizio, come l'indirizzo IP, le statistiche sulle modalità di caricamento e visualizzazione delle pagine, i siti web visitati prima di accedere ai Siti e altre informazioni sull'utilizzo e sulla navigazione raccolte tramite i Cookie ("
Dati tecnici di utilizzo
").
Informazioni provenienti dal dispositivo dell'Utente
. Informazioni come impostazioni della lingua, indirizzo IP, ID del browser, ID del dispositivo, preferenze dei cookie, fuso orario, sistema operativo, piattaforma, risoluzione dello schermo e informazioni analoghe sulle impostazioni del dispositivo dell'Utente nonché i dati raccolti dai cookie o da altre tecnologie di tracciamento.
Informazioni sulla posizione
. Informazioni provenienti dalla geolocalizzazione IP, come i dati sulla latitudine e longitudine e dati GPS (Global Positioning System), quando l'Utente fornisce l'autorizzazione a PayPal tramite le impostazioni del dispositivo.
Informazioni dedotte
. Deduzioni tratte per creare un profilo dell'Utente che rispecchi i modelli di comportamento e le preferenze personali, come genere, reddito, abitudini di navigazione e di acquisto e affidabilità creditizia.
5. Quali dati personali vengono utilizzati e per quale base giuridica?
PayPal può
trattare
i Dati personali dell'Utente per una serie di motivi consentiti ai sensi delle leggi sulla protezione dei dati applicabili nell'Unione europea (UE), nel Regno Unito (UK) e in Svizzera, e in conformità alle basi giuridiche riportate di seguito:
PayPal raccoglie i seguenti Dati personali che ritiene
necessari per adempiere ai propri obblighi precontrattuali e contrattuali
nei confronti dell'Utente, senza i quali l'Utente non sarebbe in grado di utilizzare i Servizi.
Le categorie necessarie di Dati personali includono:
Dati di registrazione e di contatto
Dati di identificazione e firma
Informazioni sui pagamenti
Informazioni relative ai requisiti legali
Informazioni fornite dall'Utente durante i contatti con PayPal
Informazioni sulle transazioni
Tracciamento dei pacchi
Dati personali relativi a un Servizio specifico
Informazioni fornite da agenzie di ricerca creditizia e istituti finanziari
Informazioni provenienti dai conti bancari collegati dell'Utente
Informazioni ricavate dall'utilizzo dei Servizi da parte dell'Utente
Dati tecnici di utilizzo
Informazioni sul dispositivo
Informazioni sulla posizione
Esempi di tali attività
:
Fornire i Servizi PayPal, adempiere ai relativi accordi con l'Utente e comunque gestire i rapporti commerciali di PayPal con l'Utente.
Gestire il pagamento dei prodotti da parte dell'Utente e il rapporto con il cliente.
Valutare l'affidabilità creditizia dell'Utente in relazione alla sua richiesta, confermare la sua identità e le sue informazioni di contatto e proteggere l'Utente e gli altri dalle frodi.
Verificare l'identità dell'Utente, anche attraverso l'uso della firma elettronica, e verificare i suoi dati personali e di contatto.
Dimostrare che le transazioni sono state eseguite.
Accertare, esercitare o difendere un diritto in sede giudiziaria o intraprendere procedure di riscossione.
Assicurare la conformità alle procedure interne.
Valutare quali modalità di pagamento e servizi offrire all'Utente, ad esempio effettuando valutazioni del credito interne ed esterne.
Effettuare analisi sui clienti e gestire i servizi di PayPal e le operazioni interne, tra cui risoluzione dei problemi, analisi dei dati, test, ricerche e calcoli statistici.
Comunicare con l'Utente in relazione ai Servizi PayPal.
Garantire la conformità alle leggi vigenti dell'Unione europea e degli Stati membri, come le normative in materia di antiriciclaggio e contabilità e le leggi emanate dalle banche designate da PayPal e dai circuiti delle carte pertinenti.
PayPal ha un legittimo interesse a continuare a garantire un servizio finanziario sicuro e a offrire servizi innovativi e di interesse per l'Utente. Ciò è possibile quando
sui legittimi interessi di PayPal non prevale il diritto dell'Utente a rifiutare il trattamento dei propri dati per tale scopo
.
Esempi di tali attività:
Garantire che i contenuti vengano presentati nel modo più efficace per l'Utente e il suo dispositivo.
Prevenire l'uso improprio dei Servizi PayPal nell'ambito delle attività volte a mantenere la piattaforma PayPal sicura e protetta.
Stabilire l'idoneità dell'Utente all'uso dei Servizi e comunicare con l'Utente in merito ai Servizi per i quali potrebbe essere idoneo o che potrebbero essere di suo interesse, ad esempio effettuando valutazioni interne del credito.
Svolgere attività di analisi dei rischi, prevenzione delle frodi e gestione del rischio.
Migliorare i Servizi PayPal e perseguire finalità di sviluppo dell'attività in generale, come migliorare i modelli di rischio per ridurre al minimo le frodi, sviluppare nuovi prodotti e funzionalità e approfondire nuove opportunità commerciali.
Mantenere aggiornati i dati finanziari e le informazioni sul conto dell'Utente.
Svolgere analisi di marketing, del prodotto e dei clienti, inclusi i test, ad esempio per migliorare la gamma di prodotti PayPal e ottimizzare l'offerta ai clienti.
Garantire la conformità alle leggi vigenti, come le norme in materia di antiriciclaggio e contabilità e le leggi e i requisiti normativi di adeguatezza patrimoniale stabiliti dalle banche designate da PayPal e dai circuiti delle carte di pagamento pertinenti. Un esempio è quando i Dati personali vengono trattati per soddisfare i requisiti in materia di identificazione dei clienti (Know Your Customer) al fine di prevenire, rilevare ed eseguire indagini su frodi, riciclaggio di denaro e finanziamento del terrorismo. PayPal si occupa inoltre di verificare le sanzioni e di trasmettere le dovute segnalazioni alle autorità fiscali, alle forze di polizia, alle forze dell'ordine e alle autorità di vigilanza laddove non sia obbligata ai sensi della legislazione UE e degli Stati membri, ma laddove ritenga in buona fede che la condivisione delle informazioni sia necessaria per garantire il rispetto della legge applicabile.
Agevolare la partecipazione dell'Utente a concorsi, offerte ed eventi.
Ottemperare agli obblighi di gestione dei rischi finanziari quali la performance e la qualità del credito, i rischi assicurativi e la conformità ai requisiti di adeguatezza patrimoniale previsti dalla legge applicabile
Trattare i dati relativi ai contatti dell'Utente per consentirgli di individuare facilmente i suoi contatti, collegarsi a loro e migliorare la precisione dei pagamenti.
Se l'Utente fornisce a PayPal informazioni sui suoi contatti, dichiara di disporre dell'autorizzazione a fornire tali informazioni a PayPal per le finalità descritte nella presente Dichiarazione sulla privacy.
Fornire all'Utente informazioni, notizie e comunicazioni di marketing riguardanti i Servizi PayPal, inclusi i casi in cui PayPal collabora con terze parti per offrire servizi analoghi.
Associare informazioni riguardanti l'Utente per identificare il suo utilizzo dei Servizi senza conto PayPal (ad esempio, pagamenti senza un conto PayPal) o servizi di pagamento senza marchio PayPal (come Braintree) e associare tali transazioni al suo conto, qualora l'Utente ne possieda uno o ne apra uno successivamente.
Ricordare le preferenze dell'Utente per l'utilizzo successivo dei Servizi, ad esempio i metodi di pagamento preferiti o la scelta di farsi inviare ricevute digitali tramite email o SMS al momento del pagamento.
Ai sensi delle normative dell'UE e degli Stati membri, PayPal ha l'obbligo legale di svolgere determinate attività di trattamento dei dati.
PayPal svolge tali attività quando è necessario per ottemperare alle leggi applicabili
.
Esempi di tali attività:
Fornire i Servizi e i prodotti PayPal.
Certificare l'identità dell'Utente, anche ai fini della firma, e verificare i suoi dati personali e di contatto.
Accertare, esercitare o difendere un diritto in sede giudiziaria o intraprendere procedure di riscossione.
Prevenire l'uso improprio dei Servizi PayPal nell'ambito delle attività volte a mantenere la piattaforma PayPal sicura e protetta.
Svolgere attività di analisi dei rischi, prevenzione delle frodi e gestione del rischio.
Garantire la conformità alle leggi vigenti, come le norme in materia di antiriciclaggio e contabilità e le leggi e i requisiti normativi di adeguatezza patrimoniale stabiliti dalle banche designate da PayPal e dai circuiti delle carte di pagamento pertinenti. Un esempio è quando i Dati personali vengono trattati per soddisfare i requisiti in materia di identificazione dei clienti (Know Your Customer) al fine di prevenire, rilevare ed eseguire indagini su frodi, riciclaggio di denaro e finanziamento del terrorismo. PayPal si occupa inoltre di verificare le sanzioni e di trasmettere le dovute segnalazioni alle autorità fiscali, alle forze di polizia, alle forze dell'ordine e alle autorità di vigilanza.
PayPal richiede il consenso esplicito e volontario dell’utente
per poter trattare i suoi Dati personali e consentirgli di usufruire di alcune funzionalità che, pur non essendo necessarie per l’utilizzo dei Servizi, potrebbero essere di suo interesse, come la sincronizzazione dell’elenco dei contatti con il conto dell’utente, la trasmissione di dati biometrici, la pubblicità mirata, il collegamento dell’email per il tracciamento dei pacchi o il collegamento a una piattaforma di terze parti. È possibile modificare le proprie scelte in merito all’uso di tali funzionalità in qualsiasi momento visitando le impostazioni del conto. È importante notare che la revoca del consenso non avrà ripercussioni sulla liceità delle attività di trattamento svolte prima di tale revoca. Consultare la Sezione 10 (“
Diritti dell’utente in materia di protezione dei dati
”) per maggiori informazioni sul diritto dell’utente di revocare il consenso.
6. PayPal condivide i dati personali e perché?
PayPal condividerà i Dati personali dell'Utente con terze parti laddove vi sia una base giuridica per farlo.
Ad esempio:
Con altre Società PayPal
, per fornire i Servizi all'Utente e per i legittimi interessi di PayPal nello svolgimento della propria attività. Tali interessi sono descritti in modo più dettagliato nella Sezione 5 ("
Quali dati personali vengono utilizzati e per quale base giuridica?
")
. La società PayPal ricevente tratterà i Dati personali dell'Utente in conformità alla presente Dichiarazione sulla privacy.
Con le autorità
, nella misura in cui PayPal abbia l'obbligo legale di farlo. Tali autorità includono autorità fiscali, forze di polizia, forze dell'ordine e autorità di vigilanza nei Paesi pertinenti. PayPal potrebbe inoltre essere tenuta a fornire alle autorità competenti, ad esempio alle autorità fiscali o tributarie, informazioni sull'uso dei Servizi PayPal da parte dell'Utente. Tali informazioni possono includere il nome, l'indirizzo e i dati relativi alle transazioni con carta elaborate da PayPal per conto dell'Utente tramite i Servizi PayPal. La base giuridica per l'adempimento degli obblighi di divulgazione ai sensi della legislazione dell'UE e degli Stati membri costituisce un obbligo di legge e, laddove si operi ai sensi della legislazione di Stati non appartenenti all'UE e Stati non membri, si basa sul legittimo interesse di PayPal a rispettare le leggi applicabili per scoraggiare comportamenti illeciti.
Con altri istituti finanziari e circuiti di carte
, tra le altre cose, per agevolare l'elaborazione dei pagamenti, offrire un prodotto in modo congiunto o aggiungere carte al wallet elettronico dell'Utente. La base giuridica della divulgazione da parte di PayPal è l'adempimento del suo contratto con l'Utente. Tali parti possono anche accedere ai Dati personali dell'Utente per altri scopi legittimi, come la verifica dell'identità, la prevenzione delle frodi e la gestione del rischio. La base giuridica di questo trattamento è l'interesse legittimo di PayPal e dei suoi partner a scoraggiare comportamenti fraudolenti e illeciti.
Con agenzie di prevenzione delle frodi e di verifica dell'identità
, tra le altre cose, per consentire di rilevare attività indicative di frode. La base giuridica di questo trattamento è l'interesse legittimo di PayPal e dei suoi partner a scoraggiare comportamenti fraudolenti e illeciti.
Con le agenzie di recupero crediti,
tra le altre cose, per recuperare crediti scaduti e non pagati tramite una terza parte, ad esempio un'agenzia di recupero crediti. Ciò avviene sulla base del legittimo interesse di PayPal a condurre affari e recuperare i crediti. È bene tenere presente che l'informativa sulla privacy di tali parti si applica al trattamento dei Dati personali che l'Utente condivide direttamente con loro e che tali parti potrebbero segnalare eventuali debiti non pagati dell'Utente ad agenzie di ricerca creditizia, influendo sulla solvibilità dell'Utente o sulla sua futura capacità di ottenere un credito.
Con i fornitori di servizi
che operano sotto la direzione e per conto di PayPal, per svolgere servizi a loro esternalizzati, come attività di marketing, sviluppo informatico, manutenzione, hosting, supporto e assistenza clienti. La base giuridica di questo trattamento è l'adempimento degli obblighi contrattuali di PayPal nei confronti dell'Utente.
Con altri Utenti in base alle impostazioni del conto dell'Utente
. L'Utente può mostrare o rendere disponibili ad altri Utenti determinate informazioni, come la foto del profilo, il nome e cognome, il nome utente o la città, in base alle impostazioni selezionate nel conto. La base giuridica di questo trattamento è il consenso dell'Utente. L'Utente può modificare le impostazioni del profilo in qualsiasi momento e senza alcun costo.
Con istituti finanziari nell'ambito della partecipazione dell'Utente al servizio di open banking
, ad esempio quando l'Utente collega il conto con un'altra banca, un conto della carta o un aggregatore. PayPal procede in tal modo per verificare se l'Utente dispone di denaro sufficiente o per confermare la sua titolarità del conto. Quando l'Utente decide di collegare il proprio conto, la base giuridica dell'accesso ai dati del conto è l'adempimento degli obblighi contrattuali di PayPal nei confronti dell'Utente stesso.
Con partner e commercianti, i loro fornitori di servizi e altri soggetti coinvolti in una transazione
, ad esempio quando l'Utente utilizza i Servizi per effettuare acquisti online, pagare altri Utenti o restituire merci, PayPal può condividere informazioni sull'Utente e sul suo conto con le altre parti coinvolte nell'elaborazione delle transazioni. La base giuridica di questo trattamento è costituita dall'adempimento degli obblighi contrattuali di PayPal nei confronti dell'Utente e dai legittimi interessi di PayPal. I Dati personali condivisi con i partner e i commercianti (o i loro fornitori di servizi) coinvolti in una transazione sono soggetti all'informativa e alle procedure sulla privacy dei partner e dei commercianti.
Con terze parti che sono titolari del trattamento dei dati indipendenti
, ad esempio quando PayPal condivide i Dati personali con agenzie di ricerca creditizia, acquirer e altri istituti finanziari o prodotti di sicurezza per impedire ai bot di accedere ai Servizi PayPal.
L'informativa sulla privacy di tali terze parti si applica al trattamento dei Dati personali che l'Utente condivide direttamente con esse
. Ad esempio, quando l'Utente accede all'applicazione per dispositivi mobili di PayPal, quest'ultima utilizza reCAPTCHA di Google per impedire un uso improprio dei Servizi. Le
Norme sulla privacy
e le
Condizioni d'uso
di Google si applicano al trattamento dei Dati personali condivisi dall'Utente. Per informazioni più dettagliate sulle agenzie di ricerca creditizia con cui collaboriamo per valutare l'affidabilità creditizia dell'Utente, consultare la Sezione 12 ("
Avviso informativo sulle agenzie di controllo del credito
").
Con gli acquirenti o in relazione a una cessione d'azienda
, ad esempio se PayPal cede l'attività o i beni potrebbe condividere i Dati personali dell'Utente con l'acquirente di tali attività o beni. Se PayPal o una quota significativa dei beni di PayPal vengono acquisiti da terzi, possono essere condivisi anche i Dati personali. PayPal ha un interesse legittimo a poter effettuare tali operazioni.
7. Per quanto tempo PayPal conserva i dati personali dell'utente?
PayPal conserva i Dati personali per tutto il tempo necessario o consentito nell'ambito dello scopo per il quale sono stati raccolti e in conformità alla legge applicabile.
I criteri utilizzati per determinare il periodo di conservazione di PayPal sono i seguenti:
I Dati personali utilizzati per il rapporto in corso tra l'Utente e PayPal vengono conservati per tutta la durata del rapporto più un periodo di 10 anni
I Dati personali in relazione a un obbligo legale a cui PayPal è soggetta vengono conservati secondo quanto previsto dalla legge applicabile, ad esempio ai sensi del diritto fallimentare e degli obblighi in materia di antiriciclaggio.
PayPal conserva i Dati personali per il periodo di tempo minimo necessario, laddove la conservazione sia consigliabile alla luce di controversie, indagini e pratiche di audit e di conformità o per tutelarsi da azioni legali.
8. Trasferimenti internazionali di dati personali
Operando in numerosi Paesi, PayPal (o i suoi fornitori di servizi) può trasferire i dati dell'Utente e trattarli al di fuori del suo Paese di residenza. PayPal si avvale di fornitori di servizi terzi per trattare e conservare i dati dell'Utente negli Stati Uniti e in altri Paesi. Tali Paesi non sempre offrono un livello di protezione della privacy equivalente. PayPal ha adottato misure specifiche per la protezione dei Dati personali dell'Utente in conformità alla normativa in materia di protezione dei dati dell'UE e del Regno Unito. Per i trasferimenti dei Dati personali dell'Utente all'interno delle Società PayPal, PayPal si affida ai Regolamenti aziendali vincolanti approvati dalle Autorità di vigilanza competenti (disponibili
qui
). Altri trasferimenti si basano su clausole contrattuali standard, approvate dalla Commissione europea, per garantire che ai dati dell'Utente sia garantito uno standard di protezione elevato e che i diritti alla privacy siano rispettati.
9. In che modo PayPal utilizza i cookie e le tecnologie di tracciamento?
Quando l'Utente interagisce con i Servizi PayPal, apre email inviate da PayPal o visita un sito web di terze parti a cui PayPal fornisce i Servizi, PayPal e i suoi partner utilizzano cookie e altre tecnologie di tracciamento come pixel di tracciamento, web beacon e widget (collettivamente, "
Cookie
") per riconoscerlo come Utente, personalizzare le sue esperienze e i suoi contenuti online, inclusi contenuti pubblicitari personalizzati in base agli interessi, eseguire analisi, ridurre i rischi e prevenire potenziali frodi, nonché promuovere la fiducia e la sicurezza nei Siti e Servizi PayPal. Alcuni aspetti e funzionalità dei Siti e dei Servizi PayPal sono disponibili solo mediante l'utilizzo dei Cookie. Se l'Utente rifiuta determinati Cookie, l'utilizzo dei Siti e dei Servizi potrebbe risultare limitato o non disponibile.
PayPal utilizza i Cookie per raccogliere informazioni sul dispositivo e sull'attività online e per trarre conclusioni come descritto in precedenza.
I Cookie consentono a PayPal di:
Ricordare i dati dell'Utente in modo che non debba inserirli nuovamente
Tenere traccia e capire come l'Utente utilizza i servizi online e le email di PayPal e come ci interagisce
Adattare i servizi online di PayPal alle preferenze dell'Utente
Misurare quanto sono utili ed efficaci per l'Utente i Servizi e le comunicazioni di PayPal
Gestire e migliorare in altro modo i prodotti e Servizi PayPal
Do Not Track (DNT) è un'impostazione opzionale del browser che consente all'Utente di impostare le proprie preferenze riguardo al tracciamento degli inserzionisti e di altre terze parti. Al momento, i Siti PayPal non sono progettati per rispondere ai segnali DNT o a meccanismi dei browser analoghi.
Per maggiori informazioni su come PayPal utilizza i Cookie, consultare la
Comunicazione sui cookie e sulle tecnologie di tracciamento
.
10. Diritti dell'utente in materia di protezione dei dati
Ai sensi della normativa applicabile in materia di protezione dei dati, l'Utente detiene determinati diritti che gli permettono di controllare la raccolta e l'utilizzo dei propri Dati personali da parte di PayPal. Tali diritti includono:
Accesso, rettifica, cancellazione, opposizione, portabilità e limitazione dei dati dell'Utente
PayPal è consapevole di quanto sia importante per l'Utente poter controllare l'uso dei propri Dati personali e offre diversi modi per esercitare i suoi diritti di accesso (diritto di conoscere), rettifica (correzione o aggiornamento), cancellazione (eliminazione), opposizione, portabilità (trasferimento) e limitazione del trattamento in toto o in parte.
Se l'Utente dispone di un conto, può esercitare i propri diritti di protezione dei dati accedendo a "Dati e privacy" dalle impostazioni del conto nell'app PayPal. Anche se non dispone di un conto (ad esempio, quando utilizza il servizio Pagamento senza conto PayPal), può inviare una richiesta di accesso, modifica, rettifica o cancellazione dei propri dati per le transazioni effettuate con Pagamento senza conto PayPal. L'Utente può contattare PayPal per inviare una richiesta relativa ai dati di qualcun altro, qualora ne sia il rappresentante autorizzato. PayPal potrebbe chiedere all'Utente di fornire informazioni aggiuntive per la verifica.
Diritto di opporsi alle decisioni automatizzate e alla profilazione
Se l'Utente non riceve l'approvazione ai sensi delle decisioni automatizzate descritte di seguito, non avrà accesso ai Servizi PayPal, come i metodi di pagamento di PayPal. PayPal dispone di diversi meccanismi di sicurezza per garantire che le decisioni siano appropriate. Tali meccanismi prevedono analisi generiche su base continuativa dei modelli decisionali e campionamenti casuali di singoli casi. In caso di dubbi sull'esito, è possibile
contattare PayPal
, che stabilirà se la procedura è stata eseguita in modo adeguato.
L'Utente ha il diritto di opporsi a una decisione automatizzata con conseguenze legali o a decisioni che possano comunque avere un impatto significativo sull'Utente stesso (insieme alla relativa profilazione)
contattando PayPal
. PayPal procederà quindi a esaminare la decisione, prendendo in considerazione eventuali circostanze aggiuntive.
Consenso
In generale, quando PayPal utilizza i Dati personali dell'Utente con il suo consenso, l'Utente ha il diritto di revocare tale consenso in qualsiasi momento senza pregiudicare la liceità del trattamento basato sul consenso svolto prima della revoca.
La revoca del consenso dell'Utente non pregiudicherà la liceità dei trattamenti effettuati da PayPal prima di tale revoca, né influirà sul trattamento dei Dati personali dell'Utente condotto facendo affidamento su una base del trattamento legittima, diversa dal consenso.
Diritto di opporsi al marketing diretto
Se PayPal utilizza i Dati personali dell'Utente per attività di marketing diretto, l'Utente potrà sempre modificare le autorizzazioni, opporsi e interrompere l'invio di futuri messaggi di marketing diretto utilizzando il link di annullamento dell'iscrizione nelle comunicazioni elettroniche o tramite le impostazioni del conto.
Diritto di opporsi al trattamento basato sui legittimi interessi
Se PayPal utilizza i Dati personali dell'Utente per perseguire i propri legittimi interessi o quelli di terzi, l'Utente ha il diritto di opporsi all'utilizzo per tale scopo. Vedere la Sezione 5 ("
Quali dati personali vengono utilizzati e per quale base giuridica?
")
In che modo l'Utente può esercitare i suoi diritti e contattare PayPal o l'autorità preposta alla protezione dei dati?
Qualora per qualsiasi motivo l'Utente non fosse soddisfatto del trattamento dei suoi Dati personali da parte di PayPal, ha il diritto di presentare un reclamo all'autorità di controllo per la protezione dei dati nel suo Paese.
Il Responsabile della protezione dei dati di PayPal è raggiungibile online oppure tramite posta scrivendo a PayPal (Europe) S.à.r.l. et Cie, S.C.A., 22-24 Boulevard Royal L-2449, Lussemburgo.
L'Utente può inoltre ricorrere ai
tribunali locali
qualora ritenga che i propri diritti siano stati violati.
L'Utente può inoltre presentare un reclamo all'
autorità di controllo capofila per la protezione dei dati
di PayPal, la Commissione nazionale lussemburghese per la protezione dei dati (CNPD) tramite posta all'indirizzo Commission Nationale pour la Protection des Donnees, Service des plaints, 15, Boulevard du Jazz, L-4370 Belvaux, Lussemburgo.
Il rappresentante del Regno Unito può essere contattato per posta per qualsiasi richiesta sulla protezione dei dati specifica del Regno Unito all'indirizzo Bird & Bird GDPR Representative UK, 12 New Fetter Lane, Holburn, London EC4A 1JP.
11. Informazioni specifiche sul processo decisionale automatizzato e sulla profilazione
Il "
processo decisionale automatizzato
" è il processo attraverso cui viene presa una decisione con mezzi completamente automatizzati, senza ricorrere all'intervento umano. In alcuni casi queste decisioni
potrebbero avere un effetto giuridico o una conseguenza di importanza analoga
sull'Utente come individuo. "
Profilazione
" indica l'analisi della personalità, del comportamento, degli interessi e delle abitudini di una persona allo scopo di fare previsioni o prendere decisioni che la riguardano. Laddove autorizzata ai sensi della legge dell'UE o di uno Stato membro o laddove necessario ai fini della stipula o dell'adempimento di un contratto, in alcuni casi PayPal potrebbe ricorrere al processo decisionale automatizzato o alla profilazione per prendere decisioni. Un esempio dell'uso del processo decisionale automatizzato da parte di PayPal è la valutazione dell'affidabilità creditizia dell'Utente al fine di valutare la sua idoneità a determinati prodotti di credito.
PayPal ritiene che, adottando tali procedure automatizzate, sia possibile prendere decisioni più obiettive e trasparenti in merito a quali servizi offrire all'Utente. PayPal dispone di diversi meccanismi di sicurezza per garantire che le decisioni siano appropriate. Tali meccanismi prevedono analisi generiche su base continuativa dei modelli decisionali e campionamenti casuali di singoli casi. L'Utente può sempre richiedere un processo decisionale manuale, esprimere la propria opinione o contestare il processo decisionale basato esclusivamente su procedure automatizzate, compresa la profilazione, se tale decisione può dare luogo a
effetti giuridici o a conseguenze di importanza analoga sull'Utente
. Per maggiori informazioni su come opporsi a tali decisioni, consultare la Sezione 10
("Diritti dell'utente in materia di protezione di dati").
È possibile contattare il Responsabile della protezione dei dati (DPO) di PayPal
online
per richiedere maggiori informazioni sull'uso del processo decisionale automatizzato o della profilazione da parte di PayPal.
12. Perché PayPal condivide i dati personali dell'utente con agenzie di ricerca creditizia?
Qualora l'Utente richiedesse o utilizzasse i Servizi di credito di PayPal, ai fini dell'elaborazione della richiesta, PayPal potrebbe fornire i Dati personali dell'Utente ad agenzie di ricerca creditizia (CRA), che successivamente trasmetteranno a PayPal informazioni sull'Utente, come la sua storia creditizia. Questo scambio di informazioni ha lo scopo di valutare l'affidabilità creditizia dell'Utente e l'idoneità dei prodotti, verificare l'identità dell'Utente, rintracciare e recuperare i crediti e prevenire attività criminali.
Le basi giuridiche di tali trasmissioni di informazioni sono riportate all'articolo 6, paragrafo 1, lettera b (esecuzione di un contratto) e all'articolo 6, paragrafo 1, lettera f (legittimo interesse) del Regolamento generale sulla protezione dei dati dell'Unione europea ("GDPR UE").
PayPal continuerà inoltre a condividere regolarmente informazioni sull'Utente con le agenzie di ricerca creditizia, comprese le informazioni relative ai conti liquidati e a eventuali debiti non interamente rimborsati entro i termini previsti. Le agenzie di ricerca creditizia possono trasmettere tali informazioni ad altre società per lo svolgimento di controlli analoghi, per il tracciamento della posizione dell'Utente e per il recupero degli importi dovuti.
I dati dell'Utente verranno inoltre collegati a quelli di eventuali richiedenti congiunti o di altri partner finanziari.
Per ottenere maggiori informazioni
Contattare il Responsabile della protezione dei dati (DPO) di PayPal
online
per maggiori dettagli sull'agenzia di ricerca creditizia a cui PayPal ha affidato una ricerca specifica.
L'elenco delle agenzie di ricerca creditizia utilizzate nel Regno Unito e nello Spazio economico europeo è disponibile
qui
e include i dettagli identificativi delle agenzie di ricerca creditizia utilizzate in ogni Paese pertinente nonché un link alla loro informativa sulla privacy, in base alla quale l'Utente può stabilire le modalità di utilizzo e di condivisione dei Dati personali e il periodo di conservazione. L'Utente può contattare direttamente le agenzie di ricerca creditizia che operano nel Paese in cui risiede se desidera porre delle domande relative ai loro servizi, al merito creditizio o alle informazioni conservate che lo riguardano, o se desidera esercitare i suoi diritti in qualità di soggetto interessato nei loro confronti.
13. In che modo PayPal protegge i dati personali dell'utente?
PayPal adotta misure di sicurezza tecniche, fisiche e amministrative concepite per garantire una protezione adeguata dei dati personali dell'utente contro perdite, uso improprio, accesso non autorizzato, divulgazione e modifica. Tali misure di sicurezza includono firewall, crittografia dei dati, controlli degli accessi fisici ai centri dati PayPal e verifica delle autorizzazioni di accesso alle informazioni. Nonostante PayPal si impegni a proteggere i propri sistemi e servizi, l'utente ha la responsabilità di tenere al sicuro e mantenere la segretezza delle proprie password e dei dati di registrazione del conto o del profilo, nonché di verificare che i propri dati personali acquisiti da PayPal siano corretti e aggiornati. PayPal non è responsabile della protezione dei dati personali condivisi con terze parti a seguito di un collegamento del conto autorizzato dall'utente.
14. I bambini possono usare i servizi PayPal?
PayPal non raccoglie intenzionalmente dati, inclusi i Dati personali, di persone di età inferiore ai 16 anni o di altri individui che per legge non possono usare i Siti e i Servizi PayPal. Qualora PayPal si renda conto di avere raccolto i Dati personali di un soggetto non autorizzato a usare i suoi Servizi, li cancellerà immediatamente, a meno che non abbia l'obbligo legale di conservarli.
L'Utente può
contattare PayPal
se ritiene che PayPal abbia erroneamente o involontariamente raccolto i dati da una persona non autorizzata a usare i suoi Servizi.
15. Aggiornamenti della presente dichiarazione sulla privacy.
PayPal può aggiornare periodicamente la presente Dichiarazione sulla privacy per adeguarla alle modifiche dei propri Servizi e della propria attività, nonché delle leggi in vigore. Nel caso in cui la legge applicabile richieda un preavviso, PayPal renderà noto l'aggiornamento della Dichiarazione sulla privacy con un preavviso di 30 giorni tramite pubblicazione di una comunicazione nella pagina "
Aggiornamenti delle regole
" o "
Dichiarazione sulla privacy
" del proprio sito web. Diversamente, la Dichiarazione sulla privacy aggiornata acquisirà efficacia a partire dalla data di entrata in vigore pubblicata.
16. Avviso sui regolamenti bancari per gli utenti dello Spazio economico europeo e del Regno Unito
In termini generali, le leggi del Lussemburgo che regolamentano la gestione dei dati degli Utenti da parte di PayPal (protezione dei dati e segreto bancario) richiedono un livello di trasparenza più elevato rispetto alla maggior parte delle leggi dell'Unione europea. A tale scopo, a differenza della maggior parte dei fornitori di servizi basati su Internet o di servizi finanziari nell'Unione europea, PayPal ha inserito nella propria Dichiarazione sulla privacy un elenco di fornitori di servizi di terze parti e di partner commerciali con cui potrebbe condividere i dati degli Utenti, le finalità di tale condivisione e il tipo di dati forniti. Il link a tale elenco di terze parti è disponibile
qui
. Accettando la presente Dichiarazione sulla privacy e tenendo aperto un conto PayPal, l'Utente autorizza espressamente il trasferimento dei propri dati alle terze parti menzionate per le finalità specificate.
PayPal può aggiornare l'elenco delle terze parti di cui sopra il primo giorno lavorativo di ogni trimestre (gennaio, aprile, luglio e ottobre). PayPal inizierà a trasferire i dati alle nuove entità o per le nuove finalità o tipologie di dati indicate in ogni aggiornamento solo dopo 30 giorni dalla data di pubblicazione dell'elenco tramite la presente Dichiarazione sulla privacy. Si invita l'Utente a prendere visione dell'elenco sul sito web di PayPal con cadenza trimestrale, facendo riferimento alle date sopra indicate. Se l'Utente non presenta alcuna obiezione in merito alle nuove modalità di divulgazione dei dati entro 30 giorni dalla data di pubblicazione dell'elenco aggiornato delle terze parti, le modifiche a tale elenco e alla presente Dichiarazione sulla privacy verranno considerate automaticamente accettate dall'Utente. In caso di obiezioni in merito alle suddette modifiche, l'Utente potrà chiudere il proprio conto e interrompere l'utilizzo dei servizi.
Ai fini dell'erogazione dei servizi PayPal, è possibile che alcuni dei dati raccolti (come descritto nella presente Dichiarazione sulla privacy) debbano essere trasferiti ad altre società del gruppo PayPal o ad altre entità, incluse quelle indicate nella presente sezione in qualità di fornitori di servizi di pagamento, società di elaborazione pagamenti o titolari di conti (o competenze simili). L'utente riconosce che, ai sensi della legislazione locale applicabile, tali entità potrebbero essere soggette a leggi, normative, inchieste, indagini o provvedimenti per cui potrebbe essere necessaria la divulgazione dei dati alle autorità competenti del Paese interessato. L'utilizzo dei servizi PayPal rappresenta il consenso da parte dell'utente al trasferimento di tali dati da parte di PayPal ai fini della fornitura dei suddetti servizi.
Nello specifico, l'utente dà il proprio consenso e chiede a PayPal di effettuare quanto sotto riportato in relazione ai propri dati personali.
a. Fornire le informazioni necessarie a polizia e forze dell'ordine, servizi di sicurezza, enti governativi, intergovernativi o sovranazionali competenti, agenzie, dipartimenti, organismi di regolamentazione, autorità oppure organizzazioni di autoregolamentazione (tra cui, a titolo esemplificativo, le agenzie a cui si fa riferimento nella sezione "Agenzie" dell'elenco dei fornitori di terze parti disponibile
qui
) e altre terze parti, incluse le società del Gruppo PayPal (i) alla cui conformità PayPal è legalmente vincolata e autorizzata, incluse, a titolo esemplificativo, le leggi del Lussemburgo del 24 luglio 2015 sul Foreign Account Tax Compliance Act ("legge FATCA") degli Stati Uniti e del 18 dicembre 2015 sul Common Reporting Standard dell'OCSE ("legge CRS"), (ii) a cui PayPal ritenga opportuno fornire la propria collaborazione per le indagini relative a frodi o ad altre attività illegali o potenzialmente illegali o (iii) per condurre indagini sulla violazione delle Condizioni d'uso (tra cui, a titolo esemplificativo, il metodo di pagamento o la società emittente della carta di credito o di debito dell'Utente).
Se l'Utente si trova in un'area geografica in cui viene applicata la legge FATCA o CRS, PayPal è tenuta a informarlo in merito ai dati che potrebbero essere inviati alle varie autorità. Si invita pertanto l'Utente a prendere visione degli obblighi di PayPal ai sensi delle leggi FATCA e CRS e delle modalità con cui tali leggi potrebbero interessarlo, nonché a prendere atto dei dati che PayPal potrebbe divulgare.
PayPal e altre organizzazioni, incluse le parti che accettano PayPal, possono anche condividere, accedere e usare i dati, inclusi quelli provenienti da altri Paesi e quelli registrati dalle agenzie di prevenzione frodi, necessari a valutare e gestire i rischi, tra cui, a titolo esemplificativo, prevenire le frodi, il riciclaggio di denaro e il finanziamento del terrorismo. Per maggiori informazioni sulle agenzie di prevenzione frodi, contattare PayPal. Per maggiori informazioni su tali agenzie, sulle agenzie di prevenzione frodi e su altre terze parti, cliccare
qui
.
b. Divulgare i dati del conto ai titolari di diritti di proprietà intellettuale se, ai sensi della legge nazionale vigente nel Paese membro dell'UE, tali titolari presentano un reclamo nei confronti di PayPal per una divulgazione extragiudiziale di informazioni dovuta a una violazione dei propri diritti di proprietà intellettuale per cui siano stati utilizzati i Servizi PayPal (a titolo esemplificativo, la Sezione 19, paragrafo 2, sottosezione 3 della legge tedesca sul marchio oppure la Sezione 101, paragrafo 2, sottosezione 3 della legge tedesca sul copyright).
c. Divulgare le informazioni necessarie in risposta ai requisiti delle associazioni di società emittenti di carte di credito o in virtù di un procedimento civile o penale.
d. Divulgare il nome e il link PayPal dell'Utente nella directory degli utenti PayPal. I dati dell'utente saranno confermati ad altri utenti PayPal in risposta a una ricerca utente effettuata utilizzando nome, indirizzo email o numero di telefono dell'Utente stesso o parte di questi dati. Ciò al fine di garantire che i pagamenti vengano effettuati all'Utente corretto. Questa funzione può essere disattivata nelle impostazioni del profilo PayPal.
e. Se un commerciante usa una terza parte per integrare PayPal o per accedervi, PayPal può comunicare a detto partner i dati necessari per agevolare e mantenere tale accordo (inclusi, a titolo esemplificativo, i dati relativi allo stato dell'integrazione di PayPal del commerciante, sia che questi abbia un conto PayPal attivo sia che già collabori con un altro partner di integrazione di PayPal).
f. Divulgare le informazioni necessarie a società di elaborazione pagamenti, revisori, fornitori di servizi di assistenza clienti, agenzie di ricerca creditizia e per la prevenzione delle frodi, fornitori di prodotti finanziari, partner commerciali, aziende di marketing e pubbliche relazioni, fornitori di servizi operativi, società del gruppo, agenzie, marketplace e altre terze parti elencate
qui
. Lo scopo di tale divulgazione è consentire a PayPal di fornire i propri servizi all'Utente. Nell'elenco delle terze parti, sotto ogni "Categoria", sono illustrati alcuni esempi non esaustivi di terze parti (che possono includere anche aventi causa e successori) a cui PayPal attualmente comunica i dati del conto o a cui è possibile che PayPal li divulghi, unitamente alle relative finalità, e i dati effettivamente divulgati (eccetto laddove diversamente dichiarato in modo esplicito, a tali terze parti è fatto divieto per legge o in virtù di un contratto di utilizzare i dati per scopi diversi da quelli per cui vengono condivisi).
g. Divulgare i dati necessari all'agente o al rappresentante legale dell'Utente (ad esempio, il titolare di una procura concessa dall'Utente oppure un tutore nominato per l'Utente).
h. Condividere dati statistici aggregati con i partner commerciali di PayPal o per relazioni pubbliche. Ad esempio, PayPal potrebbe rendere nota la percentuale dei propri utenti che risiede a Milano. Tuttavia, questi dati aggregati non sono collegati a Dati personali.
i. Condividere i dati del conto necessari con terze parti non collegate (elencate
qui
) affinché possano utilizzarli per i seguenti scopi:
Prevenzione delle frodi e gestione del rischio: per contribuire a prevenire le frodi o a valutare e gestire i rischi.
Assistenza clienti: per attività di assistenza clienti, inclusi il servizio di assistenza ai conti dell'utente o la risoluzione delle contestazioni (ad esempio, inerenti la fatturazione o le transazioni).
Spedizione: in relazione alla spedizione e ai relativi servizi associati agli acquisti effettuati con PayPal.
Conformità legale: per contribuire a garantire la conformità ai requisiti di verifica sull'antiriciclaggio e il finanziamento del terrorismo.
Fornitori di servizi: per consentire ai fornitori di servizi che hanno stipulato un contratto con PayPal di supportare le operazioni di PayPal fra cui la prevenzione delle frodi, la riscossione delle fatture, il marketing, l'assistenza clienti e i servizi tecnologici. In virtù dei contratti stipulati con PayPal, tali fornitori di servizi possono utilizzare i dati dell'utente esclusivamente in relazione ai servizi forniti per PayPal e non a proprio vantaggio.
17. Definizioni
Informazioni sul dispositivo: informazioni che possono essere raccolte automaticamente da qualsiasi dispositivo utilizzato per accedere ai Siti e ai Servizi PayPal. Tali informazioni possono includere, a titolo esemplificativo, il tipo di dispositivo, le connessioni di rete del dispositivo, il nome del dispositivo, l'indirizzo IP del dispositivo, le informazioni sul browser web e sulla connessione a Internet del dispositivo utilizzati per accedere al Sito o ai Servizi PayPal, le Informazioni di geolocalizzazione, le informazioni sulle app scaricate sul dispositivo e i dati biometrici.
Informazioni di geolocalizzazione: informazioni che identificano con precisione la posizione dell'Utente, ad esempio mediante le coordinate di latitudine e longitudine ottenute tramite il GPS o le impostazioni del dispositivo dell'Utente.
Informazioni sulla posizione: informazioni che identificano con ragionevole precisione la posizione approssimativa dell'Utente, ad esempio mediante le coordinate di latitudine e longitudine ottenute tramite la triangolazione del GPS, del Wi-Fi o delle celle.
Partner: il commerciante o l'azienda con cui l'Utente effettua transazioni allo scopo di ricevere beni o servizi.
Pagamento senza conto PayPal: è equiparabile alla definizione fornita in
Condizioni per usufruire del servizio di Pagamento senza conto PayPal
.
Società PayPal: indica le società di proprietà di PayPal e gestite da PayPal, che trattano i Dati personali in conformità alle rispettive condizioni del servizio e informative sulla privacy. Le Società PayPal includono Honey Science LLC, Paidy Inc., HyperWallet e Braintree.
Dati personali: informazioni che possono essere associate a una persona fisica identificata oppure direttamente o indirettamente identificabile. I Dati personali possono includere, a titolo esemplificativo, il nome, l'indirizzo (inclusi gli indirizzi di fatturazione e spedizione), il numero di telefono, l'indirizzo email, il numero di carta di credito o di debito, altri dati finanziari del conto, il numero del conto, la data di nascita, le credenziali rilasciate dalle autorità (ad esempio, il numero di patente, il numero del documento d'identità o il numero di passaporto) e i dati biometrici.
Trattamento: qualsiasi metodo adottato da PayPal per gestire Dati personali o insiemi di Dati personali, con o senza l'ausilio di processi automatizzati, come la raccolta, la registrazione, la categorizzazione, la strutturazione, la conservazione, l'adattamento o la modifica, l'estrazione e la consultazione, l'uso, la divulgazione mediante trasmissione, diffusione o comunque messa a disposizione, il raffronto o l'interconnessione, la limitazione, la cancellazione o la distruzione dei Dati personali.
Con “Servizi” si intende qualsiasi servizio di pagamento a marchio PayPal o senza marchio, i pagamenti senza un conto PayPal, il servizio Colletta, i prodotti di credito e i servizi, i contenuti, le funzionalità, le tecnologie o le funzioni, e tutti i corrispondenti siti web, le applicazioni e i servizi offerti all’utente da PayPal. L’utilizzo dei Servizi da parte dell’utente include l’utilizzo dei Siti web PayPal.
Siti: i siti web, le app per dispositivi mobili, le piattaforme di social media ufficiali o altre piattaforme online tramite cui PayPal offre i Servizi e in cui la presente Dichiarazione sulla privacy è pubblicata direttamente o disponibile tramite collegamento.
I servizi di pagamento senza marchio indicano che l’utente sta interagendo con commercianti ed effettuando pagamenti a commercianti che usano servizi di pagamento con carta e/o di addebito diretto che non includono il marchio PayPal.
Utente: qualsiasi persona che utilizzi i Servizi come consumatore per uso personale o domestico. Ai fini della presente informativa, "Utente" include eventuali riferimenti a "tu" e "tuo".
18. Informazioni di contatto di PayPal
È possibile contattare il Responsabile della protezione dei dati (DPO) di PayPal
online
oppure presso PayPal (Europe) S.à.r.l. et Cie, S.C.A., 22-24 Boulevard Royal L-2449, Lussemburgo.
Se l'Utente
risiede nel Regno Unito
, può contattare il rappresentante PayPal presso Bird & Bird GDPR Representative UK, 12 New Fetter Lane, Holburn, London EC4A 1JP.
Cliccare
qui
per contattare PayPal in merito a un conto o Servizio PayPal dell'Utente
Cliccare
qui
per contattare PayPal in merito a un conto o Servizio Xoom dell'Utente
Sub-policy 8
https://www.ticketone.it/campaign/old-privacy-statement:
Clicca qui
per consultare la versione precedente valida fino al 27 Novembre 2024
Clicca qui
per consultare la versione precedente valida fino al 6 Maggio 204
Clicca qui
per consultare la versione precedente valida fino al 27 Ottobre 2023
Clicca qui
per consultare la versione precedente valida fino al 19 Giugno 2023
Clicca qui
per consultare la versione precedente valida fino al 18 Aprile 2023
Clicca qui
per consultare la versione precedente valida fino al 2 Agosto 2022
Clicca qui
per consultare la versione precedente valida fino al 24 Maggio 2018